{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A2mFkg-GShg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Letztes Raunachtsgeheimnis\uff1a 5. auf den 6. Januar 2024 - Die drei Runen der Holle ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend einen
wunderschöne gute Nacht muss man auch
sagen ich sitze hier in München wie ihr
am Setup erkennen könnt in der Holle
Nacht und ja ich habe eine einen
schönen Geburtstag verbracht deswegen
war auch nicht ganz klar wann ich noch
heute mal live gehen sollte aber schön
dass ihr noch dazu gekommen seid für ein
allerletztes
raunachtsorakel ja
m die Holle Nacht das wisst ihr ja ist
die Nacht auf die heiligen drei Könige
es ist aber vor allen Dingen die Nacht
der perchter der Holle es ist die Nacht
in der noch einmal die Kräfte Raunächte
Z Geltung kommen und
ja das ist sozusagen warum ich mich
heute noch einmal entschlossen habe doch
noch einmal ein Orakel zu machen es ist
das Orakel
dass
wir dass ich angekündigt habe und das
mit den mit den drei heiligen Madeln
zusammenhängt noch mal ganz kurz wenn
ihr mein
dreikönigsnachtsorakel gesehen habt dann
wisst ihr dass hinter Kasper melchor
Baltasar die ja ohnehin eine Erfindung
sind möglicherweise die alte dreifältige
Göttin steckt die in den drei heiligen
weiter t dieses diese dieser Spruch den
man sich über die über die Türen mit
Kreide schreibt K+ M+ B Kaspar melcho
Baltasar Christus mansionen benedikat
könnte auch als Katharina Margarete und
Barbara gelesen werden die wiederum als
die drei heiligen Madeln bekannt sind
und diese wiederum eine Erinnerung sind
an die alte dreifältige Göttin die
wiederum sich in der Frau Holle verbirgt
und so Sch li sich der Kreis die
hollennacht und die drei königsnacht das
sind im Grunde genommen nur zwei Seiten
eine derselben Medaille und ich habe mir
überlegt diesen Segen der heiligen drei
Könige oder der dreifältigen Göttin oder
drei heiligen Madeln in uns in unser
Haus zu holen in uns sozusagen damit
noch einmal zu beglücken indem ich ein
letztes Runenorakel mache nämlich die
drei Runen zur hollenncht und ähm weil
diese drei Buchstaben k + M + B
natürlich sich auch in Runen ausdrücken
lassen habe ich sie schon mal hier
hingelegt ich hoffe ihr habt das gleich
erkannt wir haben auf alle Fälle mal mit
den Karten von der Margo Diani gelegt
die kenas hier mit der Flamme das ist
das K wir haben die mannas das ist das M
für die Margarete und B die berkana für
die Barbara oder wie auch immer ihr es
interpretieren wollt und dazu möchte ich
gerne noch vor Mitternacht denn
Mitternacht soll ja dann und hier in
München schaut&#39;s eher schlecht aus bei
den Wetterbedingungen wenn man dann
nachts um Mitternacht hinausgeht um 12
Uhr und man ähm sozusagen zu den
Auserwählten gehört dann soll sich der
Himmel öffnen und die Dreifaltigkeit
sichtbar werden welche Dreifaltigkeit
auch immer das sein mag andere bleiben
lieber zu Hause im Warmen denn es soll
ja auch eine der schlimmsten Raunächte
sein das heißt hier toben Drau tobt
draußen noch mal die wilde Jagd hier
regnet es eigentlich mehr oder weniger
nur ja in jedem Fall diesen Segen möchte
ich mir gerne holen und deswegen habe
ich die kenas die mannas und die Bergner
ausgelegt und darauf möchte ich nun mit
meinen eibenrunen jeweils eine Rune
ziehen ihr habt in wenn ihr in den ähm
wenn ihr im in unserem Kurs seit im
raunchtekurs bereits ein solches
legeschema auch vorliegen da habe ich
das etwas ausführlicher beschrieben da
könnt ihr gerne mal gucken ich lass mich
heute so ein bisschen von meiner
Intuition mehr leiten und würde mal
sagen wofür steht denn die kenas die
kenas steht für ja unsere unseren
inneren Ruf ja den wir vielleicht auch
jetzt nach diesen Raunächten deutlicher
wahrgenommen haben vielleicht ist es uns
gelungen in dieser Zeit deutlicher mit
dem in Verbindung zu kommen was uns als
Mensch als Individuum wirklich ausmacht
wozu wir hier sind auf der Welt was ist
der Sinn unseres Lebens und vielleicht
haben wir eine Ahnung davon bekommen ihr
wisst ja in den Raunächten geht es mehr
um Ahnungen als um wirkliches Wissen es
geht mehr darum die Dinge zu spüren es
geht mehr darum den Dingen
einen Ausdruck zu verleihen in unseren
Träumen und den Orakeln und gar nicht so
sehr danach zu forschen was es bedeutet
und daher möchte ich jetzt eine Rune
ziehen für die kenas oder für die
Katharina oder für den Kaspar wenn ihr
wollt und diese Rune soll uns einen
zusätzlichen Impuls dazu geben wie wir
noch mehr unserem inneren Ruf folgen
können im kommenden Jahr und daher kommt
die erste ebenruhe sie alle wohnen
wieder in dem Beutel die Runen haben
ihre Schuld get dürfen n wieder zusammen
in den Beutel sein und wir dürfen wieder
aus dem Vollen schöpfen in dieser Nacht
vielleicht zieht ihr mit habt selber
Runen oder Karten oder was auch immer
gerade dazu gelegt
und ich ziehe für uns
alle eine Botschaft der Runen der
eibenrunen für uns als Community bin
gespannt welche Rune hilft uns dabei im
Kontakt mit unserem inneren Ruf dem
Feuer das in uns brennt zu
bleiben und da haben wir hier eine
Rune und das ist die
iwas
Rune
dierune sagt mir dass ein ganz wichtiger
Punkt ich glaube sie deutet eher darauf
hin dass wir im kommenden Jahr die Eibe
ist natürlich sowieso eine Rune die
wunderbar die albenrune die passt
wunderbar zu den Raunächten wie gesagt
oben in den Ecken unseres
raunachtsrahmens haben wir ja immer die
Albe mit ihren Früchten abgebildet weil
das dunkle Grün und steht für das im
Winter erhalten bleibt sie ist ein immer
grüner Baum uns daran erinnert dass das
Leben immer da ist selbst wenn wir
denken es ist
selbst wenn wir denken dass
es selbst wenn wir es nicht sehen können
und da halt denken es sei nicht da und
ja also ich würde sagen die Eibe sagt
uns an dieser Stelle dass unsere
Berufung etwas ist an dass
wir fest glauben sollten also auch wenn
wir manchmal den Kontakt dazu verlieren
und das passiert ja immer wieder ich
glaube jede und jeder von kennt es dass
wir so im Alltag und in den täglichen
Dingen die wir tun müssen und um wen wir
uns alles kümmern müssen und was wir
alles zuu erledigen haben und wer alles
etwas von uns will da kommt manchmal
doch unsere
unsere eigene Berufung zu kurz und ich
glaube dass die iwas sagt egal was
passiert die Transformation die in den
Raunächten begonnen hat die Verwandlung
dieses inneren Rufs in eine echt te
Berufung hat bereits begonnen also sie
ruft uns auf daran zu glauben dass auch
wenn die Phasen mal nicht so ausschauen
wir einfach immer wieder darauf uns
zurückerinnern daran zurückerinnern dass
wir hier einen Faden aufgenommen haben
den wir weiterspinnen dürfen das Rot der
Albe die roten Früchte sind auch das
Licht sie sind das Licht das in der
Finsternis leuchtet und das passt
wunderbar zur kenas die ja auch das
unser inneres Licht bedeutet dass in
unserem Inneren verborgen ist aber dass
auch wir spüren können und das noch
darauf wartet gesehen zu werden also ich
glaube die iwas sagt die Verwandlung hat
begonnen wir können sie sowieso nicht
mehr aufhalten und
wir werden einen Weg finden in diesem
Jahr das was wir in unserem Inneren
wirklich als unseren Ruf wahrgenommen
haben auch im Äußeren zu
zeigen die Rune der Margareta oder die
Rune des melchor oder wie auch immer ihr
es nennen mögt das ist die Manas die
hier zu sehen ist auch wieder in der
wunderschönen Darstellung der Margot ich
habe sie hier auf den Kopf gestellt sehe
ich gerade eigentlich gehört sie ja so
rum ich richte das mal ganz kurz her
so die ber stelle ich auch noch mal
dahin dann sieht man dass da zwei
Menschen sind die ja sich zu ander
neigen oder dass da zwei Menschen sind
die
M oder man könnte man sieht auch wenn
man genau hinschaut dass sie so
Schmetterlingsflügel haben und dass so
ihr dort wo ihr Unterleib wäre dort sich
eine eine Öffnung befindet für mich eine
wunderschöne Darstellung der mannas weil
sie sagt auch dass wenn zwei sich
begegnen sie mich übrigens an die zwei
der Kelche die wir ja auch zuletzt
hatten in der letzten Raunacht oder auch
an die Liebenden dass wenn zwei Seelen
sich zueinander neigen und zwar egal
welche welche was für zwei Seelen das
sind ob das die Familie ist ob das der
Partner ist ob das Freunde sind ob das
Kolleginnen sind ob das die
Geschäftspartnerin ist es ist egal immer
dort wo zwei Menschen zueinander kommen
ja bildet sich das grüne Herz und
jetzt sehen wir was was könnte das
bedeuten die e ist ja die mit dem
Drachen also die Katharina die ja die
erste Rune ist ist die mit dem Rat die
eher die schicksalshafte Komponente
betont und die Margarete ist die die
sagt was hilft uns sozusagen das Gefühl
zu über das Gefühl von Ohnmacht zu
überwinden dass uns in diesem Jahr
möglicherweise auch
auch an Heim dem wir uns auch ausgesetzt
fühlen mögen es ist ja so wir haben alle
in den Raunächten
Dinge sind aufgetaucht von denen wir
spüren sie sind wichtig dass Sie sich in
dem Jahr entfalten und es ist aber auch
so dass wir zwar in den Raunächten
vielleicht alleine waren vielleicht
waren haben wir sie eher in Einsamkeit
verbracht manche pflegen das auch
richtig früher waren die Raunächte auch
etwas was mit Gemeinschaft und Familie
zu tun hat auch das kommt immer mehr bei
uns in der geheimnisakademie spielt die
Community ja nach wie vor eine ganz ganz
wichtige Rolle es ist also die Frage die
uns diese Runde stellt ist was könnte
mir helfen dabei wer könnte mir der
helfen dabei oder woran merke ich dass
ein Hilfsangebot das richtige Angebot
ist für mich damit ich im Jahr meinem
Ruf folgen kann also welche
welche ja wer wer oder wie oder was ist
es was mich unterstützen kann dabei und
dazu werden wir wieder die eibenrunen
befragen
ich werde
mal schauen welche Rune das ist oder wir
schauen oder Runen mögen sich mir
offenbaren ja die Manner sagt du bist
nicht
allein und auch wenn wir alle unseren
eigenen inneren Ruf in uns tragen und
der ist einzigartig nur wir haben diese
eine kenas in uns aber am Ende des Tages
kommt es darauf an wie wir das in die
Begegnung mit anderen Menschen
bringen du bist
es und hier haben wir die
nauis die nauis ist die Rune die mit den
nnen engen Verbindung steht und ich wage
einfach mal zu behaupten dass hier die
Verbindungen die wir mit anderen
Menschen haben schicksalshafte Natur
sein dürfen es ist vielleicht so dass
wir Menschen in diesem Jahr
zugewiesen bekommen mit denen wir gar
nicht rechnen dass Sie uns unterstützen
werden vielleicht sogar tauchen Menschen
auf die uns unterstützen von denen wir
es gar nicht gedacht haben die uns
vielleicht im ersten Moment so gar eher
na ja vielleicht einen Strich durch die
Rechnung zu machen scheinen also achtet
im kommenden Jahr darauf dass
es Menschen offensichtlich in eurem
Umfeld gibt die ihr unterschätzt die von
denen ihr vielleicht ein ganz falsches
Bild habt und die sich euch im Lauf
dieses Jahres offenbaren dürfen als
echte Unterstützung vielleicht gerade
weil sie euch immer wieder darauf
hinweisen dass das was ihr den Weg den
ihr geht dass dieser Weg vielleicht noch
ein paar Korrekturen bedarf also auch
wenn jemand im ersten Moment euch als
jemand erscheint der vielleicht euch im
Wege steht oder der euch durch seine
Kritik vielleicht eher betrübt oder
bedrückt hört genau an dieser Stelle hin
nicht die Schmeichler werden es sein die
euch im kommenden Jahr vorwärts bringen
sondern diejenigen die sich wirklich
kritisch mit euch auseinandersetzen das
können Menschen sein die tatsächlich zu
euren Freunden gehören es können aber
auch Menschen sein die mit den ihr gar
nicht rechnet dass Sie diese Botschaft
in sich tragen und
ja ist ganz interessant sich auch
vielleicht mal
m weil weil ich das hier gerade lese
Nina schreibt das gerade das ist mir um
Silvester rum schon passiert sei
Menschen aus der Vergangenheit sind
wieder aufgetaucht und ich glaube dass
ich hatte heute auch
mit ähm ich war heute Essen mit Freunden
und auch mit
mit jemandem den ich schon wirklich sehr
lange nicht mehr gesehen habe und es war
einersits erstaunlich wie wir uns auch
unterschiedlich weiterentwickelt haben
aber dass etwas noch da ist das aus
einer aus einer langen Verbindung aus
der Vergangenheit stammt das irgendwie
unzerstörbar ist und wie wir uns
gegenseitig also auch zuzuhören wie ein
anderer sich entwickelt was für Hörden
er genommen hat in der Zwischenzeit
welche Schwierigkeiten da auftauchen wie
ähm der andere damit umgegangen ist mit
ja dem wenn mal das Leben einen Strich
durch die Rechnung macht das hat mich
sehr bereichert heute auch wieder und
ich sehe so etwas in dieser na ist als
immer wieder sich kritisch selbst zu
beeugen und im Zweifel eben Menschen im
Umfeld zu haben die einen dabei helfen
mit große Selbstkritik ähm äh umzugehen
ich finde das ist überhaupt eine
Eigenschaft die die ist immer mehr für
mich entwickelt Kritik
m zu üben
Kritik auszuhalten Kritik umzuwandeln
etwas Positives und
ich finde das sehr interessant dass wir
oft Haues immer nur als einen Strich
durch die Rechnung betrachten und sie
als eine hellen Hindernis sehen anstatt
einen Punkt an dem wir wachsen können
indem wir entweder uns selbst genauer
betrachten oder andere uns mal kritisch
betrachten
also die Frage die ist und stellt ist
wie kritikfähig bist du ja kannst du
damit umgehen in dem kommenden Jahr
scheint das der beste Weg zu sein sich
weiter
zuentwickeln ja
und dann KTI schreibt dir gerade ich
ziehe Impulse zu den jeweiligen K + M +
B den heiligen 3 ganz genau war noch
eine Frage was ich da
mache genau also es sind einfach jetzt
das was ich jetzt gerade sage kommt so
ein bisschen aus mir raus ihr findet
Fragestellungen dazu wenn ihr den
raunachtskurs macht im letzten Kapitel
da ist es aber auch noch mal ein
bisschen anders formuliert das was ich
jetzt entwickle gerade kommt gerade a
Inspiration aus woher auch immer von den
Heiligen Drei
Königen ja schauen wir doch mal was uns
die Bergner sagt während uns jetzt diese
Rune der Manas sagt ja selbstkritik ist
wichtig sich kritisieren zu lassen ist
wichtig wir werden Weiterkommen denkt
auch mal dran wir haben
ja die Runen der Raunächte und die
Karten und alles was den Raunächten
gezogen haben das hatte schon sowas
phasenweise da da da ist ein da tut
Selbstkritik auch ein bisschen not ich
glaube das kriegen wir hin und wenn wir
wissen dass ein Mensch der uns auch mal
die Meinung sagt nicht zwingend einer
ist
der es übel mit uns meint sondern im
Gegenteil jemand der der uns mal mit
seiner Ehrlichkeit und seiner Wahrheit
weiterbringen kann dann werden wir die
naus ist noch auf einer ganz anderen
Ebene zu schätzen
wissen
ja jetzt schauen wir die Berkan an
Berkan ist die Barbara Barbara die
Berkan steht für mich für die Kraft des
Schöpfens des neubeginnes des Neuanfangs
und jedes neuejahr ist ein Neuanfang und
die Raunächte die jetzt vorbei sind oder
bald vorbei sind mit dem hnenschrei des
6 januar sind die raunchte
vorbei sie sind erst der Anfang einer
Entwicklung und wir wollen in der
geheimnisakademie noch konsequenter als
in den letzten Jahren auf diese
raunlechte zurückgreifen immer immer
wieder um sie als die Geburtsstunde des
Jahres da die Zeit in der das Jahr sich
selbst beträumt hat und nun wollen wir
die Träume Wirklichkeit werden lassen
die Berk ist für mich die Fragestellung
was kann ich tun um im Fluss dieser
Schöpferkraft zu bleiben um meine eigene
Schöpferkraft in den Dienst der
Schöpferkraft zu stellen die das ganze
Jahr
betrifft was hilft mir
dabei dieses ist es diese Rune ist
es und
m hier haben wir die
oala
also ich ich denke mir wenn ich mir
diese drei Runen anschaue Transformation
Verwandlung ist ein kritischer Blick auf
uns selbst denkt an die vielen
schwerterkarten die wir auch gezogen
haben das erinnert mich ganz stark an
diese diese Selbstkritik die gefordert
ist aber doch die oalamenende denkt an
die wunderschönen Runen die wir auch
zuletzt hatten in den
Raunächten die die mannas die Berkan und
die ebas ja also die berkanna steht
sowieso als Symbol für die letzte
Raunacht die oala sagt wir dürfen
ankommen etwas erfüllt sich etwas wird
Wirklichkeit etwas wird wahr für uns und
ich glaube dass die Berkner vor allen
Dingen uns immer sagt darauf kannst Du
vertrauen das ist da vertrauen wir also
dass wenn wir
diese diese Transformation die wir in
Gang gesetzt haben jetzt wenn wir das in
diesem Jahr wirklich durch Höhen und
Tiefen tragen dann werden wir ankommen
oder wie du merenhte schreibst wir
kommen nach Hause was auch immer das zu
Hause auch ist und ich glaube wenn wir
das auch gemeinsam gehen für mich ist
ala immer auch eine Ruh in der
Gemeinschaft also die Gemeinschaft
damitzunehmen wir müssen nicht alleine
irgendwo zu Hause sein wenn wir zu Hause
sind dann sind wir vielleicht in einem
großen Gebäude wo jeder sein eigenes
Zimmer hat aber wir sind eine
Gemeinschaft ja eine große Gemeinschaft
die alle etwas Teilen dabei und diese
dieser Kreis der Menschen in denen wir
uns wohlfühlen ob das die Familie ist ob
es die Partnerschaft ist ob es die
Community ist ob es ob wir da Stille
Teilnehmer sind oder ob wir uns reger
beteiligen das spielt überhaupt keine
Rolle jeder hat genau seinen Platz und
das in den Vordergrund zu stellen ist
doch eine wunderbar eine
wunderwunderschöne
Aussage genau und ähm
ähm g ja ich denke dass wir mit der
Othala als die Rune unseres Vertrauens
mit der Berker wirklich eine tolle Rune
gefunden haben die uns auch durch höen
und Tiefen des Jahres durchtragen möchte
wir werden noch mal ja eine
Rekapitulation der ganzen raunichte
machen das ist steht ja morgen Abend an
das mache ich dann gemeinsam mit Kirsten
und R weil wir dann noch mal noch mal
durchgucken noch mal die ganzen
einzelnen Orakel uns anschauen W noch
mal Fazit ziehen werden wozu ihr
natürlich alle herzlich eingeladen seid
morgen um 19 Uhr ähm aber es geht ja es
geht eben darum auch in der Gesamtschau
zu sehen dass wir
m in diesen Raunächten offensichtlich
uns etwas erfüllen dürfen oder dass sich
die Träume die wir in diesen raunnächten
haben erfüllen dürfen und dass dieses
erfüllen auch ein wahres erfüllen ist
nicht etwas nur ab parken weil wir es
erledigt haben sondern es erfüllt sich
da ist die Fülle drin und das ist für
mich die Othala die ja als nächstes dann
wenn man so will einen neuen Zyklus
beginnt mit der fehU die wiederum die
Fülle an sich
ist ja das soll mein holen nachtorakel
für euch sein ich hoffe es inspiriert
euch noch ihr habt ja noch eine
Viertelstunde Zeit bis es Mitternacht
ist und wenn ihr die Gelegenheit habt
geh geh doch mal raus und schaut in den
Himmel und vielleicht öffnet es sich für
euch und vielleicht seht ihr die
Dreifaltigkeit und wenn nicht dann könnt
ihr auch folgendes tun ihr könnt ähm
ganz einfach die Fenstern und Türen
aufmachen und genau um Mitternacht den
dreikönigswind den hollenwind durch eure
Wohnung durch euer Haus fahren lassen
dann nimmt er alles Üble mit fort und
das ist auch ein schönes Ritual we die
Liebe barbara ist da einen schönen guten
Abend Barbara und ja herzensmensch
erinnert an Barbaras
Botschafterin die
wildpflanzenbotschafterin genau und
Himmelsrichtungen schreibt trotz allen
Herausforderung das Leben ist schön
genau weil wir Herausforderungen
gemeinsam gemeinsam durchstehen können
und wie gesagt jeder spielt seine eigene
Rolle dabei und diese Rolle zu spielen
und zu lernen und daran zu wachsen das
ist ist doch eine wundervolle Aufgabe
für das kommende
Jahr ja
barbara hat schon ein Imbis für Frau
Holle
fr Frau Holle
hergerichtet das ist auch so ein schönes
Ritual dass man noch mal ein Tisch
irgendwo aufbaut aber ihr wisst aufbauen
Speisen hinstellen und dann wieder von
dann ziehen also Frau Holle möchte sich
nicht beim speien erwischen lassen
ähm und ansonsten ich wünsche euch noch
eine wunderschöne Holle Nacht ähm und
gut das morgen Feiertag ist zumindest
bei uns hier in Bayern ich glaube bei
euch in BadenWürttemberg auch dann könnt
ihr morgen m auch noch Batterie ist
niedrig na
sowas
ich kriege das jetzt gerade nicht weg
hier das
Bild ist vielleicht auch ein Hinweis
noch ein letzter Gruß der Frau Holle
Moment das möchte ich aber doch noch
wegmachen
so so soll meine
Raunacht nicht enden
so niedrigen Batterie
so und wunderbar dann würde ich mal
sagen das soll es gewesen sein und ich
wünsche euch noch eine wunderschöne
Nacht und schaut mal wie wie viele noch
auf sind das freut mich ja total m und
insofern kann ich euch allen noch eine
wunderschöne schöne genau ab ins Bett
und Batterien aufladen und wünsche ich
eine schöne heulennacht noch einmal und
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald ert euch übrigens Rean morgen
gibt&#39;s kein tagesgeheimnis erst wieder
ab Sonntag morgen ist noch einmal
richtig Stillstand angesagt wir genießen
den Dreikönigstag aber wir können uns
wiedersehen morgen Abend zur zum
Ausklang der Raunächte wenn ihr dabei
sein wollt und natürlich zur neuen
ruhenden Woche und da würde ich mich
freuen euch dann wiederzusehen und dann
lasst es euch gut gehen denn ein steht
fest wir und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald