{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yq1tGv7AYYU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube EXTRA - Neues aus dem Verlag der Geheimnisse\uff1a Eskeli, Runenkarten und Raun\u00e4chte ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
zu einer überraschenden Sondersendung
eine leselaube extra was nicht heißt
dass die morgige Liebe leselaube
übrigens ausfällt ich begrüße ganz
herzlich hier an meiner Seite ich
begrüße euch auch alle ganz herzlich und
ich habe mich schon
eine ganze Weile und freuen uns dass wir
euch Neuigkeiten aus dem Verlag der
Geheimnisse vorstellen können das ist
nämlich der Anlass warum wir hier
warum wir hier sitzen und zum einen
wollen wir natürlich jetzt
verkünden dass wir alles zusammen haben
für unsere eskili unterstützerpakete und
euch auch ein bisschen zeigen was euch
erwartet wir werden also jetzt an diesem
Wochenende damit ja alles packen und
dann wird es auch zur Post gehen und die
bekommt es dann sozusagen als Post so
Wien Halloween Paket die christoph hat
heute schon ein Probepaket von mir
bekommen das musste er kann auch alles
so schön und ist dann stimmt und ja wir
geben uns viel Mühe ja genau also und
ja wird ein bisschen eng
für die Tasse aber das passt schon es
ist nächste Mal wenn wir so Unterstützer
Pakete machen dann werden wir das ein
bisschen besser austarieren was wir da
rein tun um die Paketgrößen genauer
abzustimmen da natürlich nicht dran
gedacht aber das werdet ihr uns bestimmt
Nachsehen weil wir ja da noch
da müssen wir noch lernen noch
enthaltungsfähig da ist noch
Luftveränderung von endungsfähig sind
wir wenn das jemals der Fall sein wird
in jedem Fall ist es macht uns natürlich
auch große Freude dass die Dinge da sind
und ich möchte euch heute ein bisschen
was vorstellen dass davon weil wir
eigentlich ganz coole Ideen haben die
wir euch jetzt auch ja die euch dann
dann bald bei euch auf dem Tisch liegen
werden
und ja da würde ich mal sagen
ja ich sage auch noch mal die Anke sagt
hallo
hallo
ja genau aber wenn man jetzt wir sagen
einfach mal allen die jetzt hier da sind
ein ganz ganz herzlichen schönen guten
Abend dass sie dazu geschaltet habt
freut uns natürlich sehr es war es ein
bisschen spontaner und ja genau wir üben
noch die frischgebackenen Eltern ja es
ist natürlich unser erstes Buch also es
ist nicht mein erstes Buch überhaupt
aber es ist natürlich unser erstes Buch
im eigenen Verlag und das ist natürlich
schon etwas ganz besonderes und aber wir
wollen euch eben nicht nur von eskali
heute erzählen sondern wir haben
natürlich auch noch ein oder zwei Sachen
die neu sind und die auch noch auf dazu
kommen und wo wir so ein bisschen wie
sagt man da ein Sneak Preview machen so
dass ihr schon ein bisschen mitbekommen
was da gerade in der Mache ist und das
eine ist sogar schon fertig weil wir
haben ja auch schon Sneak Previews
glaube ich zuerst gelegt gebraucht und
dann noch mit nautice hat es uns dann
noch viel Zeit gekostet nachdem ich
genau das gezogen hatte aber die andere
das andere Produkt ist schon
Ralf ja ach guck mal sogar der Jan
also nein die Rückseite der neuen
runenkarten ist das was du jetzt da
siehst noch nicht
die Rückseiten sind zwar schon am
Entstehen aber mal gehen wir mal alles
schön der Reihe nach und wir fangen mal
einfach mit dem an wo auf die meisten
wahrscheinlich schon neugierig sind
nämlich mit kannst du mir das
Assistentin
ich blende das auch gleich mal aus mir
aber zeig noch mal das Buch erst so
damit ihr mal seht ist existiert
das ist die Hardcover Variante und es
gibt es ja auch als Softcover das wisst
Ihr und es gibt es auch als eBook und
das kann man seit Sonntag
kann man dieses Buch
erwerben und zwar im Shop des
metaverlags in dem wir das
veröffentlicht haben das ist der
Tradition und da findet den Link unten
in der Beschreibung falls es nicht schon
hattet und falls es nicht habt und da
seht ihr das ist also die Hardcover
Version ich finde es ist wunderschön
geworden wenn man mal hier so aufmacht
sieht man hier es liest sich wunderschön
drin und dann immer wieder die
ganzsseitig die farbigen Bilder von der
Carolin ja die wohnius schlägt sich
immer als erstes auf weil die auch in
der Mitte ist
immer die Wunde immer die wurden ja und
dann ist das auch so und schaut mal wir
haben sogar das finde ich echt schön so
ein kleines B so ein Lesebändchen damit
man
damit man dann immer wenn man sozusagen
ein Kapitän ist
das glaube ich nicht das ist ja eine
spannende Abenteuergeschichte und ja das
ist sozusagen auf alle Fälle schon mal
das eine und ich mache das jetzt
genau an ja das das wenn ihr das weit
redition direkt bestellt da wird das
dann sozusagen
direkt für euch gedruckt das ist ein
on-demand-verlag damit wir weil wir
natürlich als
verlagsneulinge haben natürlich jetzt
keine Räumlichkeiten wo wir
tausende Stück horten können sondern das
ist sozusagen on Demand und deswegen
dauert das wenn man es bestellt ich
glaube so drei bis fünf Tage bis es dann
bei euch ist
ja erstens Mensch ohne weißen Rand die
Karten das habe ich mir echt zu Herzen
genommen ja haben wir sehr lange dran
gearbeitet wie wird das
hinken weil wir haben sehr gut gelöst
wir haben es gut gelöst ich mache jetzt
mal hier immer folgendes mehr schau mal
da wir waren auch entsetzt über den
weißen Rand wer ist wir die ich ja also
der weiße Rand der ging gar nicht
da haben alle interveniert und
jetzt muss ich das mir ich mache das mal
hier weg das stört mich so okay sag
nicht wegmachen nein nicht dich sondern
die Schrift mache ich weg wir gucken
immer über die Schritte darüber den Zaun
und da stand ja auch nur meinen Namen
ich habe vergessen dein Name zu
schreiben aber ihr wisst ja als wer wir
sind glaube wir brauchen den Namen nicht
das bierdeckeltaru genau ist das haben
dann auch einige ich habe das dann
eingesehen in jedem Fall
du hast deinen schon bekommen
Charlie das ist ja toll dann sieht man
dann ja dann habt ihr es ja schon in
Händen gehaltet habt ihr auch Hardcover
bestellt oder habt ihr ein softcover
und mal fragen ja ich glaube aber ihr
wahrscheinlich einen Hardcover Softcover
haben noch gar nicht so viel bestellt
also wer wer will der kann sich das dann
eben auch bei Tradition bestellen aber
das was für euch jetzt zeigen das
kriegen nur die die Unterstützer Pakete
haben und trotzdem wollen wir es euch
zeigen
alles was den Studierenden weg geblieben
sind
ja so bin ich eben ja das ist der
Skorpion in mir
alles weggeblendet nicht so aber schaut
mal hier was wir noch haben genau also
das was sie jetzt hier seht das ist das
Poster das der Sendung beiliegt und zwar
wenn du mal das so zeigen kannst dass du
ja genau nimmst mal so ein bisschen in
die Hand da seht ihr ein ein Bild aus
dem
aus dem aus dem Buch und zwar ich glaube
es ist die dagas Rune die das abgebildet
ist oder das dagas Bild ja das irgendwo
die darkers drauf da unten
genau denn die Runen zu der die Bilder
sind die sind immer die sind die sind
immer
drauf gemalt oder versteckt in dem Bild
und wir haben damals so
drüber also da sieht man jetzt hier und
dann da seht ihr sozusagen eine Runen
Reise dass du ein gelber Normen Faden
und der Norden Faden der zieht sich
durch die runenpositionen und immer sind
dann Ausschnitte aus den Bildern an den
entsprechenden Stellen und dann reißt
man sozusagen von Asgard hinunter nach
heel zu den Wurzeln und dann wieder
hinauf nach Midgard das ist sozusagen
das
runenposter mit dem man die Lektüre
begleiten kann denn man kann dann
tatsächlich zu jedem Kapitel seiner
eigene Rune dazu legen und das dann wie
so ein Spiel machen ja und mir du darfst
jetzt mal ich habe hier meine Runen und
Du darfst
ja jetzt ist wieder alles anders du
ziehst jetzt einfach mal für
irgendein du darfst dir eine aussuchen
du bist der der
für die Ingwer also das ist ja die
neugeboren
genau dann könnte man das dann da drauf
liegen vielleicht andersherum
zu nur so
genau und dann kann man sozusagen die
seinen eigenen runenweg gehen während
man die Lektüre hat
ja dennochenden Faden das ist das ist
sozusagen die Idee dieses posters und es
ist jetzt sozusagen mal die erste
Auflage uns gefällt die Idee so gut dass
wir überlegen ob wir dann dieses Poster
dann auch vielleicht im Shop dann
anbieten können für die die jetzt nicht
im das Unterstützer Paket erworben haben
aber die die das schon mal das
unterstütze Paket erworben haben für die
liegt das bei und zwar glaube ich auch
nur die beim Unterschied zu Paket Eibe
da glaube ich liegt das nur dabei also
insofern da gibt es dann dieses Extra
Poster es ist sozusagen ein Goodie für
alle die uns unterstützt haben ja und
auch von Papier her das ist sowieso eine
kleine Bisschen so Leinenstruktur ist
das Papier also nicht so glänzend
sondern so dass es sich ein bisschen
Unterschied wie so eine Landkarte ja das
hat mir einfach ganz gut gefallen
ja dann
was haben wir noch im Unterstützer Paket
genau da haben wir Bilder von der
Carolin mit dazu gelegt und zwar
sechs Stück sechs großformatige Karten
die
ausgewählte Motive aus dem aus dem Buch
sind noch mal so ein Hochglanz damit man
das auch noch mal die schöne brillanza
Farben sehen kann das ist glaube ich
genauso groß wie ich ja die Isadora
genau und genau und da hast du das sind
das ist das finde ich sehr sehr schön
und wenn es umdrehst
na da ist es nicht da sind sie nicht
aber da werden dann der da hat dann die
Carolin in den Unterstützer Paketen noch
eine Signatur also die Künstlerin hat
dann hier signiert und es sieht zum
Beispiel hier die alges habt ihr noch
das ist die das ist die allen ansus
Entschuldigung ja genau oder was haben
wir noch
das ist die alges sieht man ja auch hat
er auf der Stirn der weiße Hirsch das
sind also alles Illustrationen die auch
im Buch natürlich drin vorkommen und die
ihr noch mal extra habt zum Aufstellen
die bergkana dass man sich noch mal
anschauen kann oder auch verschenken
kann oder eine Karte schreiben kann also
wie auch immer also das sind sozusagen
diese und dann gibt es immer noch mehr
wir haben ja jetzt noch erstmal die
Lesezeichen noch genau
und die Lesezeichen da gibt es also drei
Stück das ist dann auch noch um das Buch
hineinzulegen ja
das wird vielleicht auch ein Produkt
sein dass das dann später auch einzeln
im Shop zu erwerben ist also die die
Karten nicht die gibt es wirklich nur
exklusive Unterstützer Paket und du
musst es gerade halten einfach parallel
zum Tisch
genau
also hier so
nee ich bin ja auch geübt ich kann das
ja mehr ja du
da genau
also
das einfach ich habe das ich zeige euch
gleich mal ein Foto davon noch wie die
mehr die das alles erstmal zu mir
gegangen weil dort werden was auch
verpacken ich hatte das schon alles so
ausgebreitet mit Foto geschickt als es
da war und dann haben wir natürlich noch
die berühmte Tasse mir vielleicht zeigst
du die auch noch
so die berühmte Tasse ja und die Tasse
die ist ja so eine IMEI Tasse geworden
und da ist dann auch noch mal eine
eskaliminiatur drauf und noch mal der
Geheimnis Akademie Schriftzug
ja und das ist sozusagen dann könnt ihr
ein Heißgetränk trinken ihr könnt
ja kannst du
so ich mache das noch mal so ich habe
mal hier mir ist
genau und dann könnt ihr da den Tee
trinken ihr könnt das Runen Spiel
spielen und ihr könnt natürlich das Buch
lesen
und da ist einfach alles mit dabei und
natürlich sind die Dinge wenn wir jetzt
jetzt heute ist noch mal machen würden
aber bitte denkt daran es ist so unser
allererstes mal wo wir sowas machen und
ihr seid sozusagen und wir sind ja uns
ja so wir sind so dankbar für die
Unterstützung die er uns habt angedeihen
lassen dass wir natürlich auch uns sehr
sehr freuen wenn es euch dann geht und
ja und manche Dinge aus dem
schützenpaket die sind und bleiben
exklusiv also das ist ganz klar aber wie
gesagt gerade dieses Runen legespielt da
arbeiten wir noch was aus das soll es
dann vielleicht auch noch mal einen
Begleitbüchlein geben damit man das noch
mit dem Spiel verbindet ja manche guten
Ideen kommen einfach hinterher ist so
meinte dann noch ah da hätten wir ja
dieses Spiel noch in das Buch
hineinlegen können als Karte sowie mehr
der Ringe ja genau aber zu spät es ist
zu spät aber es ist jetzt so liegt so
dabei und das ist vielleicht auch noch
mal etwas da muss man sich dann einfach
noch mal Gedanken machen wie wir das
noch weiter spinnen und ja apropos
weiterspinnen
ich glaube es haben wir alles was im
Unterstützer Paket drin ist haben wir
gezeigt haben wir so hier legen wir das
noch mal hier so ein bisschen nach
hinten genau und da liegt einfach noch
mal irgendwie so dahin das ist ein
bisschen so
das was man sieht was da so ist was man
da alles kriegt so ja und dann gibt es
habe ich ja auch hier noch
vorbereitet noch ein Bild so sah das aus
das ist das erste Bild dass die mir mir
geschickt hat auf ihrem Schreibtisch
da hat sie mir das auch und ich fand das
so toll das Bild weil
das ja es war einfach so so bunt alles
und diese Farben das farbenfrohe und
irgendwie so eine gute Laune das hat
einfach so gute Laune gemacht so dass
ich mich
dass ich mich so richtig gefreut habe
dass es so bunt ist ja so und und das
passt irgendwie finde ich auch einfach
zu uns
ja wie ist es dir in dir gegangen als du
die Sachen zum ersten Mal in der Hand
hattest als ich sie da ausgelegt habe da
war ich dann total begeistert deswegen
habe ich sie gleich fotografiert und ja
ich bin einfach da weil ich ja auch die
Geschichte geschrieben habe und ich bin
da so ein bisschen verklemmt
weil ich nicht weiß wie sie ankommt
deswegen kann ich mit meinen ganzen
meinen Gefühlen noch nicht so ganz
freien Lauf lassen aber diese
Farbenpracht und ich liebe die Bilder
von der Carolin und auch dass diese
meine Bilder sich da jetzt manifestiert
haben in diesen Karten ich könnte die ja
mein mein Wohnzimmer damit tapezieren
und mein Schlafzimmer gerade nein also
wie gesagt ich finde es wunderschön
das Bild vor allen Dingen hier mit der
Isadora das muss ich jetzt mal noch mal
kurz ausblenden ist mit der Isadore das
finde ich das nicht das mit der Isadora
sondern die wohnt das wunjob Bild ist
immer überall auftaucht das haben wir
sowieso Bild
ist wo ist das das
machen ja ich wollte zu zeigen weil ich
finde es sieht nämlich ein bisschen aus
wie so eine wie so eine Wand wie so eine
japanische Wandbemalung
Antonio Bild genau ja das gibt es auch
noch als großformatiges also es ist nur
weil du das gerade sagst man würde sich
das damit aus tapezieren ja genau er
hört mich so ein bisschen weißt du so an
diese wenn du im Schloss Nymphenburg
haben sie doch mal so chinoise und so
dass ich das so ein bisschen ja
schauen du kriegst sogar schon das erste
Lob Charlie schreibt dir der Schreibstil
die Geschichte ist wunderschön
lieber Charlie vielen Dank es kommt an
absolut und
ich ja wir freuen uns natürlich wenn ihr
Rezensionen schreibt dazu also das ist
natürlich wichtig ihr wisst ja wenn es
euch gefällt natürlich noch wir wollen
schon ehrliche Rezensionen haben aber
ich bin überzeugt davon dass es euch
gefällt und
ja ein Tapeten im Sortiment genau wir
werden noch die eskalitapeten machen
ob die Caroline ob die sich jemals hat
räumen lassen dass ich noch Tapeten dass
das ihre Bilder mit das Räumen mit ihren
Bilder tapeziert werden aber zurück noch
mal zu unserem
zu unserer Präsentation das wollten wir
euch auf alle Fälle sagen weil wir haben
euch ja auch ein bisschen Geduld
abgehoben weil wir haben ja gesagt Ende
September dann dann ist es Oktober
geworden und es ist Ende Oktober und
jetzt kommt es Anfang November aber auch
hier bitte um Nachsicht das ist so dass
die erst zum ersten Mal sind diese
Produktionsprozesse für uns da und da
haben wir natürlich auch manche Dinge ja
und wir hatten ja genau ein
Produktionsprozesse mit Reisen mit
verreisen genau
ich war dann mal nicht da und dann war
die Mia nicht da
zusammen verreisen nur noch das zusammen
machen aber wir hatten auch die Nase es
hat mir auch ne
und wir hatten Ursula ich hatte nautes
und Osterlager gezogen und am Sonntag
zur Veröffentlichung von eskadif und
seinem Erscheinungstermin den der
Christopher ausgerechnet hat dass er
eine drei sollte vorkommen und oder das
war wichtig der Sonntag als
Erscheinungstermin ich wollte unbedingt
jeden Sonntag haben weil wenn man das
bei der 23 ja und das ist die der die
Wochenkarte die wochenone war die
ursalat
nicht nur das sondern also das was
fertig wird aber was neues auch beginnen
kann und ich habe die das Datum der
Erstveröffentlichung
23.10.2022 gewählt damit es durch drei
geht
genau also meine stimmt das was ich
jetzt sage 23 doch doch natürlich das
ist 2 + 3 + 1 ist eine 6 und dann
dreimal die zwei Sommer eine 6 macht 12
und ich wollte dass die 12 drinnen ist
bisschen Numerologie habe ich gemacht
genau und liebe Anke ja es ist wie
ernten und ich habe für mich auch ja
diese unsere unseren braunen der Runen
nämlich trauenden sondern unseren nicht
Ruf sondern wie heißt der mittlere Kurs
wo wir die Heldenreise der radarunen da
habe ich meine Runen ja auch immer
mitgelegt für das Projekt eskali und ich
hatte viermal die Lehrer ja das war die
wichtigste Runde und jetzt kommt die
Ernte steh mich lange und ihr lange
gewartet habt ja also das heißt
sozusagen gut den braucht weil aber ihr
habt euch nie beklagt das ist ja auch
schön und jetzt ist es wie gesagt soweit
und lasst es uns einfach wissen wie es
euch gefällt und das Entscheidende ist
ja dass wir uns unterstützt habt mit
eurem Beitrag dafür noch mal ganz
herzlichen Dank das war einfach
wunderbar wir packen die Pakete am
Samstag mit ganz viel Hingabe und ganz
genau mit unseren eigenen Händen das
machen wir höchstpersönlich ja also da
was ist das da geben dass das lassen wir
uns nicht nehmen für unsere unterstütze
das persönlich zu packen genau und
persönlich zu signieren und persönlich
zu signieren ganz wichtig ja also ja das
ist sozusagen der der erste Streich für
heute gewesen neues aus der aus dem
Verlag der Geheimnisse aber jetzt wollt
ihr natürlich nicht nur hören was sie
schon wisst sondern ihr wolltet
natürlich auch hören was gibt es denn
noch Neues in der geheimes Akademie und
mir hat es ja angesprochen wir haben
eigentlich gerade ein neues Projekt
fertig gemacht auch ein Künstlerprojekt
in dem Fall mit einer anderen Künstlerin
und
das ist die Marco Dona ja die ist jetzt
gerade nicht mit dabei die margot ist so
ein ein bisschen kamerascheu aber wir
kriegen sie bestimmt noch dazu wir
kriegen sie noch wir haben gesagt ihr
seid alle ganz furchtbar lieb und ihr
würdet euch wahnsinnig freuen wenn ihr
sie auch mal kennenlernt und ihr wisst
jetzt schon wovon ich spreche ich
spreche von unseren runenkarten und die
runenkarten das noch mal ein ganz
eigenes Projekt denn die jungen Karten
das ist so wir wissen das überhaupt
entstanden mit den runenkarten das mit
den runenkarten also ich hatte den
Impuls du hattest ihn schon vorher aber
das wusste ich nicht in eskali kommt in
dem Kapitel Lehrer da habe ich ein
Gedicht geschrieben und dann weiß ich
noch danach hatten wir eigentlich
relativ kurzfristigen treffen wo wir und
wo wir es geliebt besprechen wollten und
dann kam ich auf die zu und meinte
Christopher lass uns runenkarten machen
oder ich schreibe die Gedichte dazu ich
habe schon einen es geht bestimmt ganz
schnell 24 Gedichte es hat jetzt sieben
Monate gedauert und seine Knochenarbeit
aber es war wahnsinnig hat wahnsinnig
viel Spaß gemacht und am allermeisten
Spaß hat gemacht die Kooperation mit der
Margot Donauer
unsere zoom-sitzungen wo wir diese
Bilder also was aus diesen Bildern wie
sich diese Bilder entwickelt haben das
ist faszinierend und die Synergie
zwischen den Bildern und den Gedichten
die einfach so gekommen ist war auch
unfassbar also das ist nämlich das
Besondere aber bei uns ist es sind nicht
nur runenkarten da habt ihr schon Runde
Runde
da ist es schon ein bisschen was
durchgesickert und wir haben im Runde
Karten und Sie werden keinen weißen Rand
haben ich kann es noch mal betonen
und sie wert es wird ein Büchlein geben
dazu indem Mias Gedichte drin sind zu
jeder Rune hat die mir ein Gedicht
geschrieben das ist ein Gedicht im aller
feinsten Sinne des Wortes also ist nicht
einfach so ein Reim dich Vers sondern
ich habe dann zu mir gesagt pass auf mir
wenn wir schon Gedichte für Runen machen
ich weiß du wirst sicherlich das ganze
auf eine spirituelle Ebene bringen
können ja und diese Gedichte sind auch
Gedichte das heißt es sind keine
erklärgedichte für die Runen das dafür
wird es eigene das werde ich schreiben
ich werde dazu einfach so kleine
Zusammenfassung zu den Runen machen aber
dieses Gedicht soll für sich stehen auch
als kleines Kunstwerk und soll wenn man
es liest einen eher auch in einen
Zustand der Introspektion der Innenschau
versetzen und da haben wir einen
Stilmittel gewählt also das habe ich der
Mia vorgeschlagen und die mir hat es
aufgegriffen was schon ja in die
Germanen verwendet haben wenn sie
gedichtet haben nämlich den sogenannten
stabreihen ja und der Stab rein
wir beide haben ja Skandinavistik
studiert
ja was ist dir gut gelungen und ich
während deswegen werdet ihr heute kleine
klitzekleine Premiere wir werden euch
heute drei Karten von der Margot
vorstellen und ich habe die Ehre
reden und lesen kann die Gedichte
vorzulesen dazu genau das haben wir vor
für euch und ich habe einfach mehr aus
dem Bauch heraus einfach mal drei Runen
ausgesucht und dann könnt ihr mal so
es ist was ganz anderes also ihr müsst
jetzt mal eskalieren und so weiter zur
Seite denken ja das ist eine
wunderschöne Geschichte mit tollen
Bildern Abenteuergeschichte und jetzt
wird es halt wirklich ich sag mal das
hat eine tiefes spirituelle Qualität die
Margot wird euch sicherlich dann auch
noch mal erzählen wie sie mit den
Bildern umgegangen ist es war wirklich
super intensiv wie wir daran gearbeitet
haben ich war ja sozusagen derjenige der
eher so
ja den teilweise war ich Mentor
teilweise war ich nun so super wieso
teilweise habe ich Impulse gegeben aber
im Grunde genommen lief das meiste als
Synergie zwischen dir und deinem Mann
gut aber ich habe meine Gedichte ich
habe alle Kurse noch mal durchgearbeitet
und ich habe die Gedichte ich habe ich
habe dann so ein System entwickelt mit
den ersten Kurs anzuschauen alles
mitzuschreiben und dann und dann einfach
immer Wörter raus zu streichen bis nur
noch die übrig geblieben waren die ich
für die Gedichte verwenden wollte das
war wie so ein Bildhauer der einen Kurs
ich habe deine Kurse gebildet dauert
gedichtet und auch euch teilweise wenn
Teilnehmer was gesagt haben habe ich
auch verwendet und das ist dann wie in
einem Perso Topf alles verkocht worden
und in den stabreiben verwandelt
Stabreim verwandelt worden und ja
teilweise erstaunlich ich weiß auch gar
nicht mehr wie ich die geschrieben habe
dann ich lese sie manchmal und denke mir
so
erinnern und deswegen hast du ein sehr
sehr sehr großen Anteil daran weil alle
Informationen alle Wörter von dir aus
deinem Mund geflossen sind aber dann
hört ihr auch eure Ideen die wir auch an
mich waren ja die die Onlinekurse sind
ja immer noch für mich ich habe das auch
gestern wieder und vorgestern in den in
das sind ja wir haben gerade laufende
online Kurse auch mit runden gesagt die
sind für mich eine so unfassliche Quelle
der Inspiration weil wir so in einem
engen Austausch ausstehen mit den oder
ich stehe im engen Austausch mit mit den
Schülerinnen und Schülern oder
Studentinnen und Studenten wie sage ich
da
die Teilnehmenden und das dass da so
wahnsinnig viel auch rüberkommt und das
fließt natürlich auch in diese regen
Diskussionen rein und mir war ja auch
mit dabei und da ist einfach unglaublich
viel passiert also diese Runen Gedichte
haben es echt in sich das sind Gedichte
die muss man ich habe sie jetzt schon
ein paar mal gelesen
diesem Gedicht die muss man öfters lesen
das kann man nicht einfach lesen und hat
man es kapiert da steht was cooles
das ist anders
ja aber manchmal ist es so ein bisschen
sind wie gechannelt da er Gedichte also
nee jetzt mal ganz im ernst weil sie
haben so eine Qualität auch wenn du also
ich kenne das ja wenn ich zum Beispiel
so richtig in der schreibt Trance
gewesen bin bin ich also ich Bücher
geschrieben habe und in der schreibt
Trance und dann lese ich das hinter
denke ich mir was das hast du
geschrieben ja das kennst du das kenne
ich sehr gut ja das hast du geschrieben
und dann was für Weisheiten fließen aus
seiner Feder dann habe ich mir immer
gedacht na ja aber ganz ehrlich
manchmal denke ich mir das bin gar nicht
ich das ist nicht so mein kleines Ego
sondern das ist so ein bisschen diese
alte dieser alges Moment
du öffnest deinen Geist für irgendwas
was höheres und es darf dann auch durch
dich hindurch fließen und es fließt dann
so in das Papier hinein klingt jetzt
vielleicht klingt das Vermessen nö nein
eigentlich ist es auch die Runen sind
dann ja auch so so präsent und so real
und so
da also wenn man sich mit denen so
beschäftigt und auseinandersetzt werden
sie ja Begleiter sie wäre kriegen ja ein
richtiges sie werden lebendig und reden
mit dir also mit mir ich rede mit ihnen
ich rede mit meinem Bruder und die sind
die Freunde und dann sprechen die auch
mit die machen ja mit die aktivieren
einen die geben einmal einmachen also
Ideen Worte und ja wenn man sich denen
anvertraut kommt ganz viel rüber das
witzige ist wir haben ja viel mit der
Marke ausgetauscht der Marco ging es ja
ähnlich mit ihren Bildern ist es sehr
ähnlich gegangen die Margot hat zwar
immer wieder Bilder in Versionen
präsentiert dann haben wir gesagt nö
Liebe lieber so oder da ein bisschen
mehr und die Farbe so und so aber
manche Bilder hat die Margot gesagt sind
entstanden während sie sie erschaffen
hat also das ist nicht irgendwie das
gibt&#39;s gemacht und wusste genau was
passiert sondern sie ist eher so eine
Künstlerin die einen Tag auch und die
viel mit farbenarbeit und das Ganze ist
sehr viel abstrakter natürlich und
dann merkt man eben auch wie wir dann
wenn wir dann so mal überall die ein
oder andere Karte länger gesprochen
haben und dann immer wie gesagt am nee
es ist noch nicht und so und dann hat es
aber auf einmal bei allen dreien klick
gemacht und dann ist es so wie innerlich
eingerastet da wussten jetzt ist es das
ist es und dann hast du das Gedicht dazu
dann oft noch vorgelesen und dann haben
wir das mit der Karte verbunden und das
war dann irgendwie so ein tolles
Wechselspiel und ich durfte dann
sozusagen an diesem kreativen Prozess so
ein bisschen
partizipieren an manchen Stellen und bin
dann vielleicht ja wie kann man sagen
vielleicht der Vater manches ja und du
nicht der Vater der acht Wege und ich
habe mich anhand an entlang der acht
Wege
gehangen also ich meine Gedichte dann
den acht wegen entwickelt weil mich das
hat mich total unterstützt diese immer
drei Karten also immer drei Runen Kräfte
zu beschreiben und die die Hilfe der
ruft die die Hilfe die
Prüfung also ich habe jetzt gerade die
Reihenfolge ich finde das also das ich
liebe diese Struktur das ist sozusagen
auch für die die den Kurs gemacht haben
rate holen die werden es wiedererkennen
das ist diese Struktur der acht Pfade
oder acht Wege
der Heldenreise der die sozusagen sich
darin spiegeln
ja und das Ganze ist wird natürlich ist
ein bisschen komplexer in der Produktion
muss man natürlich auch sagen weil wir
haben natürlich eine Schachtel in das
reinkommt wir haben Karten die gedruckt
werden müssen diesen Drohnen da müssen
büchtern rein das machen wir nicht und
die machen sondern da haben wir eine
richtige Druckerei Auftrag die das dann
für uns macht und wir hoffen ja dass das
noch vor den Rauhnächten
verfügbar sein wird und das ist dann
auch den rau nicht nutzen können doch
wir nutzen können auch nicht ja ihr
wisst ja auch nicht die sind bei uns ja
die rauen Nächte und die Runen Nächte
patrick hat das schön gesagt ein schöner
schöpferischer Lagos Prozess der
Verschmelzung ins runenfeld das könnte
auch im Gesicht sehen ja genau ich sage
der patrick ist ja sowieso einer der
auch der Patrick malt der Patrick
wunderbar
auf Instagram gucken ihr macht also
wirklich ganz tolle Patrick du machst da
gerade ganz tolle Runen Erfahrungen
durch deine dein eigenes künstlerisches
Talent und so und du kennst dann diese
Prozess geht kannst du das so gut
beschreiben ja also wirklich ganz toll
so jetzt würde ich mal sagen jetzt
zeigen wir mal ein paar ausgewählte
Runen Karten
und da haben wir unsere erste ich ihr
schaut einfach mal das Bild an und dann
könnt ihr schon mal überlegen mir du
musst ein bisschen mehr zu mir kommen
könnt ihr mal überlegen welche Rune das
ist denn auf der runenkarte selber wird
es es wird schon drauf stehen aber er
versteckt ja und vielleicht findet ihr
findet ihr heraus welche Rune hier ist
und Viola hat schon ja ganz genau die
Alge ist und es ist so richtig so ein
Bild
das auf den ersten Blick symmetrisch
wirkt auf den zweiten Blick eben nicht
mehr und da ist eigentlich also für mich
alles drin also wenn ich das Bild
anschaue ich weiß nicht wie es euch geht
da kommt diese ganze Kraft da alges für
mich so durch und deswegen
lese ich euch jetzt mal das altes
Gedicht von der Mia vor dazu
ich hole mal das Mikro ein bisschen
näher zu mir ran damit ich ein bisschen
mehr meine Erzählstimme auspacken kann
die dann wieder ganz anders klingt
ja
Moment
alges
in diesem Samen schon der Schlüssel
liegt und zum Schutz der Gabe wird und
durch empfangen gleich erwachsen will
was Ernte auch für andere birgt
im Musen Kuss jetzt der Moment erwacht
der Hingabe so machtvoll macht die Seele
sanft dir eine Ahnung schenkt wie du die
Anderswelt empfängst
den Himmel in den Händen halten und dem
Hirsch Gott weinen was den Kanal zur
Kraft erweckt in dessen Kern der Baum
schon wächst
Schamanen Kraft erwachen lassen und der
Spur der Schwäne Folgen
im oben fest verankert sein die Ohnmacht
ohne Opfer heilen
das Versprechen setzt voraus dass du
dich voll und ganz ergibst und so die
Anbindung nach Asgar sich dir im
Augenblick erschließt
also ihr wisst jetzt was ich meine wenn
ich sage das muss man öfters lesen ja
das sind dann Wörter drin die sich dann
langsam in deinem Bewusstsein erst so
einem Sinn ganzen erschließen das ist
nicht etwas was Du wo Du liest und sagst
habe ich verstanden das ist so da ist
der Rhythmus drin das ist ja wahnsinnig
gut gelungen muss ich echt noch mal
sagen ja dass da so ein Rhythmus drin
ist und ihr habt den Stab rein wir haben
gar nicht er hat gar nicht
ihr habt ich habe mich gar nicht
geklappe
den Stabreim den hast du auch
du bist auf die Idee mit dem Stab
reingekommen auch durch einen
Kursteilnehmer
der dir gesagt hat dann schreibt die
Gedichte auch in Stab rein ja schon mal
war wer war denn das
was ist der Florian vielleicht oder was
die mehreren hardtor ich weiß es nicht
ich glaube schon mann mann der Florian
vielleicht der würdest du Florian passen
nein es war es war ich weiß schon das
war
ich habe den Namen nicht ein aber
egal der stabpreis ist wenn in einem es
reimt sich und es ist ein Rhythmus drin
nicht umfallen
es ist ein Rhythmus drin
aber es ist es reimt sich nicht mit
enterem sondern
mehrere Wörter in einem Satz beginnen
mit dem gleichen Buchstaben das nennt
man stabreiben also wenn ihr zum
Beispiel habt
schamanenkraft erwachen lassen und der
Spur der Schwäne folgen also da ist das
drinnen Spur Schwäne schamanenkraft oder
den Himmel in den Händen halten und dem
Hirsch Gott weint da ist das Haar der
stabrei im sozusagen das ist ein ganz
alte Technik und die schafft so was
archaisches und das natürlich die
Herausforderung für jemanden der die
Gedichte schreibt natürlich Wörter zu
finden die natürlich dann auch
Buchstaben beginnen aber das macht dann
die Poesie aus deswegen habe ich ja aus
den Kursen alles aufgeschrieben um dann
ganz viele Wörter zu haben die ich
verwenden kann genau
der schwarze Rand den habe ich jetzt
einfach nur mal eingefügt damit die
Farben besser Leuchten also das ist
jetzt nur hier für die Darstellung hier
die Karten kriegen einen ganz besonders
für den Rand das Karten werden einen
Rand haben ja also die Karten werden an
den Rand haben das müssen sie aus
drucktechnischen Gründen schon alleine
und am Rand werden ganz zart die Runen
zu sehen sein um die es geht also ganz
ganz zart also es fällt fast gar nicht
auf aber die der Rand wird für jede Rune
anders sein also immer in einem anderen
Farbton
ja und da das ist so
da haben wir uns lange darüber Gedanken
gemacht und dann sind wir dann in
schlussendlich dann auf sowas gekommen
uns gefällt das sehr sehr gut weil wir
vor allen Dingen auch überlegt haben
sollen dann die Runen müssen ja irgendwo
auf die Karte drauf aber wir wollen
natürlich das Bild auch nicht stören und
vielleicht möchte ja auch jemand
die Karte einfach meditativ betrachten
und dann sollen nicht irgendwo jetzt
noch einen Schriftzeichen drauf sein und
ich wollte auch jetzt nicht die Marke
bitten dass sie das noch irgendwo rein
bauen muss weil der künstlerische Fluss
den sie da auch hatte das sollte
eigentlich nicht durch ihren grafisches
Element gestört werden und deswegen gibt
es diesen Rand und da werden dann ganz
zart die Runen drauf sein also ganz ganz
fein nur es kann man auch wegblenden von
der Aufmerksamkeit her und auch weil der
Rand nicht schwarz ist und ich weiß ist
sondern er wird eine Farbe aus dem Bild
haben so dass es also wirklich wie ganz
natürlich eingefasst erscheint
ja genau und und du schreibst das Herz
Mensch das Wichtigste dass ich die
Bilder mit dem Herz fühlen kann und sie
hat ganz schon was sie hat ganz viel
gefühlt und das sehr berührt da bin ich
mal gespannt wie du bei der nächsten
der nächsten zurecht kommst und nächste
Runde ist die Fury saß was man das Bild
auf euch wirken
die tourisas
purisas
vor seine doppelte Axt die ihr schickt
um deinen Dorn zu bannen in deiner Erde
alles neu erschaffen wird und erntet
das Chaos keine Schranken kennt und
Köpfe rollen lässt im verzweifelten
Versuch deiner Kraft zu trotzen verzage
ich
die Welt mit dir durchwirkt
Widersacher der Götter Hüter des
Weißdorns
dein Chaos gebrochen im Widerhall der
Zeit durch die Ordnung der Unendlichkeit
eine Schale bitter gefüllt mit Schmerz
der torse mir schenkt seine
Herausforderung im Heulen des Wolfes
liegt die Heilung gibt
im Verhängnis aus Feuer und Eis
verleihst du mir Kraft
ein Teil von dir in mir drängt und von
neuem den Donner schürt
ja und da merkte die Qualität des
Gedichts wie das auch mit dem Bild
korrespondiert
und das ist zum Beispiel so ein Bild
da müssen wir uns mit der Marke noch mal
drüber unterhalten die muss das erzählen
aber bei diesem Bild das ist so typisch
wie Margot Kunst gestaltet Bilder
gestaltet die arbeitet die die sehr
flächig erst und dann lässt sie aus
diesen Flächen unter dem Eindruck dessen
was sie kennt und was sie weiß über die
Rune etwas entstehen bei ihr ist dann
dieses Gesicht entstanden ja und also
das war nicht dass sie gesagt hat oder
mal ich jetzt das Gesicht eines Riesen
sondern oder wer weiß ob es ein Riese
ist aber für mich ist es das
kann man ja angedeutet sehen sondern das
ist einfach von selbst gekommen das
Gesicht und dann kamen aber auch diese
Rose aus dem Auge heraus ja und das sind
Ideen die kannst du dir gar nicht vorher
ausdenken sondern das sind Ideen die
kommen während du dich so sehr auf diese
Rohne einlässt deswegen sind die Karten
so anders sie sind
alles andere als
Ornamentik oder sie sind ich dekorativ
sondern sie sind unglaublich tief und
sie berühren und vielleicht gibt es auch
manchmal Karten wo wir sagen oh das
berührt mich jetzt auch auf eine ungute
Weise vielleicht stört mich auch etwas
und das ist aber genau das was ich ja
immer sage da wo es mich dann anfängt zu
stören da entsteht aber gleichzeitig
aber auch die Aufforderung darüber
nachzudenken ja was ist das eigentlich
was mich da stört ja
also das ist wirklich etwas und Anke
schreibt es hier das muss wirken beides
zusammen tief einwirken lassen und
deswegen wird es natürlich die Gedichte
auch gelesen geben
das wird es wird es geben und meine
Erlaubnis ich habe schon die Erlaubnis
der Autorin die Gedichte einzulesen und
das werden wir vielleicht für die
geheimnisakademie exklusiv machen und
zunächst mal Wert wird es aber einfach
mal als Box geben da das sind dann
natürlich die gelesene Gedichte nicht
drin aber vielleicht gibt es dann
irgendwie dass man da auf eine Seite
gehen kann und sich dann die Gedichte
anhören kann das muss man mal gucken
also ihr merkt schon unsere Prozesse
sind auch organisch also wir sind jetzt
hier nicht die verlagsredaktion die
alles von A bis Z durch
gestylt hat sondern etwas
wirkt zusammen aber ich habe dann schon
überlegt ich würde gerne die Gedichte
lesen ja
genau so machen wir das so ein drittes
Gedicht habe ich euch noch versprochen
hoffentlich könnt ihr noch
und das dritte Gedicht ist dieses hier
wieder ganz anders das Bild das noch
raten welches ja genau gespannt ob ihr
eine Ahnung habt was das für eine Runde
sein könnte du kannst ja mal das Gedicht
genau ich lese es mal das Gedicht
mir so flirten hier gerade ohne über
ohne Überschrift jedes Mal nur das
Gedicht und ihr schaut nur das Bild an
und dann könnt ihr mal raus spüren
welche Rune das ist
sprechende Hunde
das wäre es noch du wirst lachen die
Margot hatte echt die Idee so aufklappt
hat aber nicht mit berichten sondern
dass man innen drin noch mal was rein
schreibt jedes Mal die Kamera gar nicht
mehr mischen da du bist die Karten auch
müssen ne genau also
im Zeichen der Veränderung die Zeit des
Zwielicht malt
entschuldigung ich fange nochmal an im
Zeichen der Veränderung die Zeit das
Zwielicht malt die Sonne schenkt der
Nacht ihr Licht und Dunkelheit erstrahlt
Rhythmus regiert die Welt und kann
Veränderung verleihen im ganzen lebt ein
Gleichgewicht das Gegenwart verspricht
Balance in der Bewegung liegt
Bewusstsein fließend macht der Magier
hier als mittlerwacht und makellos das
Zeichen schafft
im werden schon das Wechselspiel mit dem
Vergehen wirkt empfangen die Entfaltung
bringt und alles in Entscheidung zwingt
Zukunft sich ein Zentrum schafft und
Endlichkeit im Ziel erwacht
die Mitte im Moment erscheint alles ist
eins und eins ist nichts wenn jedes Maß
zerbricht
ja und dann haben die Leute die also am
Schluss volle Punktzahl es ist die dagas
ja es ist die Tackers
sehr sehr schön und da findet dass das
tolle ist mir wenn man das so liest das
sind natürlich auch ganz einige Gedanken
drin
das auch mich das zum Nachdenken über
die Runde bringt man könnte sagen der
Weidner dass er mit allem Wasser
gewaschen ist was kann denn der noch
über Runen lernen Irrtum sag ich Euch
gleich sagt es immer wieder in meinem
all meinen Kursen
man hört nicht auf zu lernen gehört in
der ganzen Kursen ja das ist wichtig
aber die wichtigste Botschaft hört
niemals auf Runen zu lernen glaubt
niemals ist ja angekommen seid und
bei deinem Gedichten das ist noch mal
was ganz eigenes und da lernt man auch
noch mal was dazu also wirklich wirklich
zauberhaft und wunderschön
ja
darauf könnt ihr euch freuen und das
ganze 24 mal ja also nicht nur
jetzt die drei und die Karten sind
sehr unterschiedlich zum Teil ja weil
sie auch unterschiedliche entstanden
sind natürlich manche sind früher
entstanden manche sind dann später
entstanden manche wurden wieder
überarbeitet und ich verspreche euch ich
werde irgendwie die mager doch noch dazu
bewegen dass sie sich dann mal zusammen
mit mir und mir ja euch noch mal aber es
ist halt eine echte Künstlerin ja und an
und es ist so versunken in dem was sie
tut das kann man vielleicht auch
verstehen dass sie da jetzt so sich
nicht so ihr Gesicht jetzt dazu zeigen
will aber vielleicht gelingt es uns das
ne es ist nicht jedem es ist liegt es
eigentlich irgendwo von der Kamera zu
stellen und da muss man schon lösen und
haben was hast du für einen ich habe
einen Jungfrau
deswegen also für mich ist es auch nicht
so einfach kann die Margot gut verstehen
ja
verschwinden was ich noch sagen wollte
damit wir diese Karten auch die wir sehr
hochwertig produzieren lassen also
richtig und auch jetzt zu dieser Zeit wo
Papier sehr teuer ist und wir mussten
uns auch entscheiden für eine Anzahl
von Karten die wir produzieren lassen
weil wir davon ausgehen dass es noch das
dass wir uns das vielleicht in zwei
Jahren oder in einem Jahr die
Produktionskosten dort hatte ich
verdoppelt hätten also ich will mich
hier bedanken für die großzügige
Unterstützung die wir da bekommen haben
ja für die Produktion der Karten weil
sonst werden wir jetzt nicht an euch
herangetreten und das hätten wir nicht
stemmen können in die Vorleistung hätten
wir nicht gehen können also wir haben
wir haben auch Menschen im Hintergrund
die uns bei diesem Projekt sehr getragen
und gestützt haben und das immer noch
tun und einfach weil sie wissen dass das
ein Projekt ist dass
einfach das Licht der Welt erblicken
muss ja ich habe nämlich ich muss es
ganz ehrlich sagen ich habe mich mit der
Marke auch immer wieder drüber
unterhalten und auch mit dir und wir
haben so im Laufe dafür dieser Karten
haben wir entstehender Karten haben wir
festgestellt dass das muss das Licht der
Welt erblicken da ist so etwas
entstanden was die Rune noch mal auf
eine ganz neue Art und Weise irgendwie
zeigen kann wie es vorher einfach noch
nie erschienen ist es gibt es das gibt
es nicht das sind die wirklich ganz ganz
neue
ganz neue Ideen und Bilder die dazu in
ruhenden entwickelt worden und das ist
sowas so eigenständiges und aber auch
was so heilsames finde ich sich damit zu
beschäftigen dass es so wichtig ist dass
das jetzt erscheint gerade jetzt
wahrscheinlich ja und deswegen war uns
das so ein großes Anliegen das zu machen
und weil die Susanne gerade sagt es wäre
wirklich schön die Margot persönlich
kennenzulernen wir am besten ihr
schreibt so eine
Einladungskarte wo alle Unterschreiben
des Druck der Christoph war dann aus und
dann oder wir machen so einen Film so
mag Gott
ja die schaut bestimmt gerade so und
denkt sich oh Gott oh Gott was habe ich
mir da angetan
Liebe market wenn du das siehst
du merkst es sind alles ganz furchtbar
liebe Leute hier und ähm
und ich finde auch Markus dass du es
auch ein bisschen Verdienst
zu werden so viel wie du da das
wunderschön vor der Ruhe zu sitzen ja
ich merke das auch so man möchte es gar
nicht wechseln ne gar nicht das ist wie
also
das hat doch echt eine Krankheit sagt es
doch einfach auch mal wie findet ihr das
das hat doch das Bild alleine zu
betrachten schafft doch ein wunderbares
Gefühl oder also ganz ganz toll
so aber ehrlich gesagt mir wir sind noch
nicht am Ende wir haben noch was wir
haben noch eine dritte Sache jawohl und
da müssen wir jetzt auch noch mal ran
das ist aber gerade im Entstehen erst
dass wir gerade dabei und deswegen gibt
es da einen Sneak Preview und
die Carolin die kennt ihr ja schon mit
escali das ist ja sozusagen mit ihre
Schöpfung die Bilder und mit der
arbeiten wir an einem neuen Projekt
gerade und da arbeiten mit Hochdruck
weil das soll bald fertig sein auch und
zwar auch zu den Rauhnächten denn
es ist
es sind die Rauhnächte
oder ja
es werden die raue nicht also ihr wisst
ja dass wir bis auf das letzte Jahr
immer einen Rauhnächte Kurs gemacht
haben
der nun ein komplettes Make-Over bekommt
also das heißt die Bilderwelten sind
erneuert die Margot wird auch wieder mit
dabei sein ja
Anderswelt und es wird eben
zwölf Bilder geben von der Carolin und
die Eltern hat sie heute gesagt ja 15
sind insgesamt aber 12 13 für die
Rauhnächte und dann gibt es natürlich
noch ein Coverbild und so weiter also da
haben wir sie wieder gewinnen können
dafür weil auch mit uns hat die
Zusammenarbeit mit der Caroline so viel
Spaß gemacht und sie ist jetzt das
wirklich so mit einer so großen Freude
am Detail auch um das wieder einfach
also haben wir gesagt das muss bald noch
ein Projekt geben
und
wir werden eben mit der Carolin zusammen
diese 12 Bilder machen und das mit den
es wird erstmal das wird ein
Online-Projekt sein mit der
online-bildern sein und da wird dann
sicherlich daraus dann auch noch mal
also sicherlich wir nehmen uns dieses
Mal vor da wird dann sicherlich auch ein
vielleicht auch ein Printprodukt dann
noch mal draus werden aber ob uns das
gelingt das bis zu den Rollläden zu
machen das ist eher unwahrscheinlich es
wird dann aber für diejenigen die den
rauhnächtekurs Buchen sicherlich als
eBook zur vorhanden sein das wird es an
jedem Fall geben und ja und mir das
natürlich auch eine Rolle ja ich habe
auch dieses Make-Over mache ich von dem
was schon ein
geschriebenen war existierte habe ich
noch mal gemerkt
ja also das heißt die Story
die wir in den Rauhnächten haben die hat
die mir noch mal neu verfasst
inspiriert natürlich durch die Bilder
die einige von euch die den Raum nicht
die Kurs schon mal gemacht haben
inspiriert so durch diesen durch diese
Bild aber es ist auch ganz aus
eigenständiges entstanden
und
da wollten wir da können wir euch noch
gar nicht so viel zeigen wir haben
gestern haben wir uns mit der Caroline
haben wir gesoomt und wir haben
natürlich schon viel viel mehr gesehen
und da ist also das ist wirklich echt
großes Kino kann ich nur sagen was da
ist und wir wollen euch da nicht allzu
viel verraten aber wir wollen nicht
sozusagen exklusiv für euch HIER und
JETZT snick Preview ein paar der Bilder
und es ist so wirklich wirklich
märchenhaft und zauberhaft geworden und
ja dann zeigen wir euch schon mal das
sind Skizzen ne ihr müsst euch jetzt das
was einfach ist alles noch der Anfang
und da haben wir zum Beispiel hier ein
ein Bild
und ja das ist müsst ihr euch dann noch
farbig vorstellen das ganze wird in
Farbe gefasst sein und unsere Idee war
es ein bisschen so zu machen wie
Illustrationen aus einem alten
Märchenbuch das war das war so ein
bisschen unser Thema und da hat die
Caroline die ist ja sofort auch darauf
angesprungen und hat also die ersten
ersten Bilder und bildentwürfe gemacht
und ja das ist das was dabei
rausgekommen ist das ist das erste Bild
ja das erste Bild in diesem Bild
entdeckt ihr den das esgeliep Pendant
genau da gibt es wieder ein Kraft ein
Tier das euch in die andere Welt
begleitet ins anderswo nennen wir das
jetzt in den Rauhnächten und ja wer
entdeckt denn
nicht so schwer die mitternachtskatze
Peri die mitternachtskatze wird es sein
und
sie wird euch durch die verschneiten
rauhnachts-landschaften führen in die an
in das anderswo so nennen wir das Reich
der Frau Holle und der Frau perchter und
ja wir haben noch ein zweites Bild
seht ihr hier
das ist sozusagen ein Ausschnitt aus aus
dem Bild und diese Bilder sind so
ineinander verschachtelt also wie gesagt
das ist wie so ich weiß nicht ob ihr das
kennt aus den außer ganz alten
Märchenbüchern wo
fast Comic artig aber ohne das ist ein
Comic ist mit den Bildern mehrere Szene
drin gestaltet sind und so wird das sein
also da werden wir ganz bestimmt mit der
Caroline auch mal ähm euch vorstellen
die aktuellen kurz vor den vielleicht
noch mal genau und das ist natürlich und
ich habe mir gewünscht bei diesen
Bildern dass sie so wimmelig sein sollen
also so Wimmelbilder das weiß nicht ob
wir das kennt kennst du noch die Bücher
von Ali mitspielen
Wimmelbücher also wo einfach viel zu
entdecken ist auf den Bildern man
einfach Freude hat sich zu gucken guck
mal ja genau und sie sitzt auf dem
Balken und wenn ihr ganz genau hinschaut
also wirklich ganz gerne sehen schauen
dann seht ihr sogar es Geli
das stimmt das hat die Caroline uns
heute gezeigt gestern gestern
schwieriger aber das ist ja noch farbig
gefasst und dann auch so schön in
gedeckten Tönen also sie hat dann auch
wirklich farbt und verabschieden
aber vielleicht seht ihr es ja ihr müsst
euch das Video öfters anschauen dann
entdeckt ihr euch mal macht eine Pause
und guckt ob ihr es gelieren deckt weil
die Anke gerade schreibt schöne Idee
zurück auf dem Faden der Kindheit ich
habe heute darüber nachgedacht was mich
an dem Projekt am meisten fasziniert und
ich bin darauf gekommen dass das aller
spannendste für mich ist eine Geschichte
eine Märchengeschichte nachzu erzählen
mit neuen Dimensionen und und das aber
selbst zu erleben selbst erleben zu
dürfen also so wie ich als Kind Märchen
erleben konnte völlig eins zu eins bin
ich in diese Welt getaucht ist das
wieder eine Möglichkeit auch
einzutauchen und es mitzuerleben mit zu
gestalten seine sich selbst so begegnen
was ja auch alles der Märchen hält tut
und das ist die große Herausforderung
für mich in diesem Projekt das
fasziniert mich komplett
ja und
für mich auch also für mich ist ich
meine ich habe keine ich kenne jetzt nur
Ausschnitte von dem was du geschrieben
hast es ist gerade am Entstehen noch wir
arbeiten mit Hochdruck dran das ist auch
wirklich fertig wird
ist ja auch zukunftsorientiert es soll
ja in dieser
Rauhnächten auch dann die Weiche für das
nächste Jahr gestellt werden und wir
können so viel verraten es wird um einen
Herzenswunsch gehen herzensmensch
es geht darum ein ganz tiefen
Herzenswunsch zu entdecken und mit nach
mit wieder nach oben in die in die in
unsere Wirklichkeit zu bringen
und Charlie hat natürlich schon entdeckt
das escali mit Adler Adler
ja auf alle Fälle es wird ich freue mich
wahnsinnig also es ist für mich immer
ein bisschen so wenn wenn wenn wir mit
diesem Caroline treffen und sie stellt
ihre neuen Bücher aber ich bin immer
super aufgeregt weil
ich war einfach das also das ist auch so
also erstaunlich
Bücher gesagt die Bilder und das ist
immer so es ist immer so weil sie sie
weiß ja wie kennen sie zwar jetzt schon
aber sie weiß natürlich nicht ist jetzt
dass das was du dir vorgestellt hast und
so aber sie trifft immer auf den Punkt
das ist so irgendwie gar nichts dass man
jetzt dann noch irgendwie immer hätte
man könnte vielleicht sagen vielleicht
da ein bisschen mehr hier oder noch eine
Idee dazu aber das ist immer ein ein
also wir haben so viel
sucht einen großen Segen mit all den
Menschen die damit arbeiten dass wir da
und so und deswegen fließt das auch gut
das war doch so süß als die Carolin
Carolin zu uns mal gesagt hat ja sie ist
auch so glücklich über uns sie hat gar
nicht gedacht dass wir solche Nerds sind
doch gesagt ja
Kamera auch ja und da findest Du uns ja
das ist das ist so wir sind da einfach
so auf einer Wellenlänge und das das
macht es einfach auch leicht ja weil wir
und wenn wir dann gegenseitig Vorschläge
machen dann ist das nie irgendwie Kritik
sondern es ist irgendwie wir arbeiten an
einer Verbesserung des gemeinsamen
Projektes immer mit und das ist
irgendwie ganz toll die Karten kann man
noch nicht vorbestellen herzensmensch
das weil wir noch keine Preisstruktur
entwickeln konnten
kommt aber jetzt nach Halloween also
nach so Wien wie wir natürlich in der
Geheimnis Akademie sagen werdet ihr
bombardiert mit neuen Möglichkeiten ich
muss es mal so formulieren aber ihr habt
noch eine Atempause bis zu Wien und dann
geht&#39;s los dann haben wir nämlich dieses
Projekt und das andere Projekt also da
wird es da wird so ein Richter machen
weil der Fächern wir sozusagen unser
Portfolio ein bisschen auch für euch und
hoffen dass dann das ein oder andere
dann für euch dabei ist
ja Doris die Antwort hast du noch nicht
bekommen weil wir es noch nicht wissen
aber sie werden auf also sagen wir mal
so wenn alles gut geht das hängt was
hängt immer so ein bisschen davon ab
wie das mit der Druckerei jetzt
funktioniert und
dann haben wir jetzt gerade einen
Layouter der das ganze noch mal ins
Layout setzen muss
dann muss das Booklet muss gemacht
werden das geht dann zwar alles relativ
zügig aber da muss es eigentlich
Druckerei gegeben werden und dann müssen
die dann hängt alles noch von der
Druckerei ab dann gibst du das sozusagen
in die Ferne aber unser Ziel ist es dass
jetzt im November die Produktion
startet auch zu Ende ist und dann kann
man es auch vorbestellen schon ja ich
weiß noch nicht ob wir dann so eine
Subskription machen werden oder sowas in
der Art all das wollte ich mir eben
jetzt dann so im kommenden Wochenende
und in der Woche darauf auch mit der mir
zusammen wir haben ja in der Zeit
miteinander verbringen indem wir die
unterstützerpakete packen wir werden uns
darüber unterhalten wie wir da
weitergehen und dann werdet ihr das auf
alle Fälle schon sehr schnell erfahren
na gut
ja also wir werden auch genügend Stück
haben also das wird das wird also da
sind genügend genügend Karten vorhanden
also das geht jetzt erstmal nicht aus so
ich bin gerade schon wieder warten Anke
auch das Warten halt immer ein Ende das
ist das schöne dran und ja und was was
bleibt uns jetzt noch heute zu erzählen
eigentlich nicht mehr viel das sind die
neuen Produkte das sind die aus dem
Verlag der Geheimnisse und ist doch
wunderschön dass wir schon mit gleich
drei tollen Dingen mit eskali mit der
mit den Rauhnächten und mit den Runen
Karten starten können und natürlich wird
es noch viele viele weitere
Kommunikationen geben mir ist heute auch
schon wieder mit einer Referat natürlich
noch gar nichts
ich bin mit einer Idee
gekommen und ich muss ganz ehrlich sagen
auch eine Idee die fantastisch ist also
uns wenn die Ideen nicht ausgehen
versprochen und es gibt ja auch noch
Publikationen von mir die ich schon
gerade überarbeitet da habe ich auch
schon öfters mal gesprochen auch die
werden dann im Verlag der Geheimnis zur
Verfügung stehenden paar Astro
Publikationen und
also der Verlag der Geheimnisse ist
unser neuer
Steckenpferd nein es ist mehr wie ein
Stück es ist ein eine Mission jetzt
geworden ja
genau und
ja Geld Anke ich bin auch zu unglaublich
stolz auf uns dass das diese Dinge aber
weißt du es hat sich nicht wirklich nach
Arbeit angefühlt gut das sage ich jetzt
so leicht die meiste Arbeit haben die
KünstlerInnen und die Autorinnen gemacht
aber
ich habe nicht das Gefühl gehabt dass
das an dass es es war vielleicht
anstrengend aber es war nicht wie soll
ich sagen
Nerven aufreibend oder lässt dich oder
weißt du so wie meine Arbeit die man
sondern es war manchmal anstrengend war
natürlich Kreativität auch Anstrengung
mitbringt oder kann man sagen ja das
schon was immer wieder ganz viel Kraft
gegeben hat ist dass ich nicht ins
Schwarze schreibe oder ins Blaue oder
sagt man sondern dass ich euch auch
kenne und auch über die Kurse kenne und
auch schon weiß für wen ich Filme und
das war für mich die ganz große
Veränderung das war der Shift überhaupt
rauszugehen und zu schreiben also weiter
zu schreiben weil ich schon wusste für
wen und was das für eine Gruppe ist was
das für Menschen sind weil ja es gibt so
viele das kam auch in dem Kurs vor
man muss wissen wem man gibt weil wenn
man den falschen Personen gibt kommt nur
kommt gar nichts zurück ja die Erfahrung
ja deprimierend wenn man kreativ
arbeiten
jemanden gelesen der nichts damit
anfangen konnte
das ist aber schön dass du das sagst
weil ich finde da merkt ihr mal wieder
wie wichtig unsere Community ist ja also
dass die kommen und vielleicht kann man
jetzt mal diese Stelle festhalten was
für ein Anteil ihr auch an den Projekten
mit habt also nicht nur weil ihr die
Produkte am Ende dann vielleicht sogar
kauft oder so sondern einfach weil durch
das was ihr Beiste wichtige Impulse
liefert und das ist doch was
einzigartiges wo gibt es das noch also
ich wüsste jetzt nicht wo das noch so
gibt weil sie auch ein lebendiger
Austausch ist wir haben jetzt nicht eine
Umfrage gestartet was hättet ihr gern
sondern du hast dich ja inspirieren
lassen durch den Kontakt durch das Lesen
und so weiter das ist schon seit
wahnsinnig toll über die Plattform der
geheimnis-akademie ist einfach eine
wahnsinnig tolle ja
Entdeckung und Idee und Plattform
ja
geheimnisakademie was gibt es toleres ja
da gibt es ganz über Geheimnisse zu
forschen und sie zu entdecken und ich
ich verspreche euch das wird noch viel
intensiver werden also wir werden noch
viel viel mehr Geheimnisse gemeint haben
ein Schlüssel also das ist das wird mir
immer Bewusstsein in diesem Jahr ist mir
das so bewusst geworden dass die
geheimnisakademie mehr ist als jetzt nur
das Projekt von Christopher oder die
Kooperationen
oder eben nur sein das ist so das ist
die Community das ist sind die Themen
und ich auch gerade jetzt merke ich auch
wie wie das was in der geheimnisakademie
geschieht dass das auch von euch
begleitet wird
ich bekomme ja auch dank euch auch
Feedback zu den Dingen
und ich finde das irgendwie ziemlich
spannend weil ich merke dass ihr auch
anfangt das so mitzutragen es ist euch
einfach wichtig ja und mir tut das so
gut zu wissen dass euch wichtig ist was
mit der Geheimnis Akademie geschieht und
was was die Community ausmacht da merkt
man einfach das ist einfach nicht also
das ist einfach schön die Geheimnis von
die geheimnisfamilie ja genau ja es hat
was von zu Hause das hatte es ja das hat
es auf alle Fälle auf eine merkwürdige
interessante Weise weil wir ja alle nur
so virtuell miteinander sind ja aber auf
der anderen Seite ich habe auch das
Gefühl man kennt sich ich habe auch
einige von euch schon persönlich
kennenlernen dürfen das ist natürlich
auch schön und da wird es ja dann
nächstes Jahr auch Gelegenheiten geben
das heißt die mir nur am Rande nichts
das ist ja auch nicht der Verlag der
Geheimnisse sondern die
geheimnisakademie wird ja wir haben
jetzt dann mit der Kirsten habe ich ja
jetzt am 6 november in München bin ich
ja unterwegs das ist schon mal so ein
kleiner Vorgeschmack aber es wird ja ab
kommendem Jahr
richtige Seminare geben
geheimnisseminar okay das erste werde
ich jetzt ausschreiben das wird jetzt
kommen ja ich glaube ich habe damals und
also
Seminare mit also Menschen treffen
Menschen Menschen
in Räumen Menschen treffen Menschen in
Räumen gehen wieder raus ohne
anzuklopfen also ich war ja eine der
ersten Schülerinnen von dir Christopher
muss ich sagen ich glaube ich war
Teilnehmerin von deinem allerersten
astrologiekurs
vor 40 Jahren nein vor 30 Jahren vor 15
ich weiß es nicht es ist lange her ein
paar Jahrzehnt ist es ja du hast völlig
recht ja du warst du nicht auch bei dem
allerersten ist das weiß ich das war ja
drei Mühlenstraße drauf mit der Nicole
und dann saßen wir in diesem einen Raum
winzigen Raum der meinen und ich habe
euch über Kabbala erzählt ist das
Astrologie
mein allererster astrokurs aber ich
hatte noch mal einen Vortrag gemacht zum
Thema kabbalada warst du auch dabei nein
leider nicht weil das hätte ich von Dir
tatsächlich gerne mal gehört ein Vortrag
zum Thema Kavala also der steht aus der
den musst du dann unbedingt sobald wie
möglich anbieten
da bin ich sofort dabei
gut gut da haben wir noch was
die Themen gehen nicht aus und ja in
diesem Sinne liebe Leute dann würde ich
mal sagen machen wir heute mal das fast
zu vielen vielen Dank dass ihr dabei
wart und dass ihr sozusagen hier
die Tages
als abschiedsbild noch mal die darkers
das ist schön
ich zeige die Tags
genau
und wenn ihr jetzt denkt ja ich habe
keinen unterstützerpaket abbekommen ich
möchte aber trotzdem escali und den Ruf
der Runen mein Eigen nennen ihr findet
den Link zu Bestellung hier in der
Infobox auf alle Fälle da könnt ihr
einfach draufklicken und es bestellen
würde uns natürlich freuen es gibt die
drei Varianten hat coversoft Cover und
eBook und ich kann euch natürlich das
Hardcover ans Herz legen weil das finde
ich eigentlich wunderschön mit diesem
Bändchen genau Softcover habe ich jetzt
gar keinen starten ist nicht da ja aber
das hätten wir euch das noch gezeigt ja
die dagas zum Einschlafen genau zum gut
einschlafen so liebe Leute ich ähm ja
würde ich mal sagen
gute Nacht einen wunderschönen Abend und
vielen Dank für eure
wunderschönen Worte eurer Aufmerksamkeit
und euer da sein ja in diesem Sinne wir
sehen uns wir hören uns sowieso und ganz
bald macht&#39;s gut