{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e3VVzqL_JM4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Magische Johannisnacht - Mystik und Orakel zum Mittsommerausklang ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend liebe
Leute und einen ganz besonders schönen
Abend auch an dich liebe Steffi wie geht
es dir
ja guten Abend lieber Christopher und
guten Abend an euch alle die ihr da
jetzt zuschaut mir geht&#39;s gut und ich
hoffe euch auch wir freuen uns schon auf
diese Sendung ja unbedingt denn es ist
natürlich zweierlei besonders vielleicht
sogar dreierlei
denn einerseits ist es natürlich der
Anlass wir haben heute die Johannisnacht
die jetzt zu Ende geht bei uns ich weiß
nicht wie es bei dir ausschaut Steffi
bei uns geht die Sonne jetzt dann bald
unter damit ist die sind da definitiv
die längsten Tage vorüber aber wir haben
noch Licht also bei uns ist noch nicht
so weit dass die Sonne verschwunden ist
die Nacht hat noch nicht ein zugehalten
da ist noch Johannes nach und das Ende
der Johannes nach das möchte ich gerne
heute mit dir gebührend begehen
ja da freue ich mich auch schon sehr
drauf ich bin auch schon ein bisschen
aufgeregt weil du hast es ja schon
angekündigt ich hörte das erste mal den
Trailer sehe und mein Kopf hat gerade
Bahnhof und ich als kaum noch aus was
glaubt mir echt keiner von euch aber ich
habe es auch noch nicht gesehen ich
ertrage die Spannung kaufen noch also
das ist natürlich der zweite schöne
Anlass weswegen wir uns heute hier
treffen eigentlich der dritte der zweite
schön der Anlass ist dass ich dass wir
gemeinsam ein Orakel heute gestalten
werden zum Abschluss der Johannes
nachdem damit zum Abschluss der
sonnenwendt Phase der sonnenwend Zeit
ich habe das ja jetzt schon mehrmals
erwähnt in den Livestream dass wir heute
sozusagen mit dem Sonnenuntergang
offiziell die Sonnenwenden und den
Mittsommer beenden und ähm ab morgen
dann tatsächlich der sonnenstillstand
sein Ende hat und die Sonne sich wieder
zumindest scheinbar bewegt natürlich in
die Richtung die uns vielleicht wenn wir
darüber das Hängen gar nicht so recht
ist nämlich Richtung Horizont wieder die
Tage werden kürzer langsam nehmen die
Nächte wieder an an Kraft zu die
Dunkelheit nimmt an Kraft zu aber wie
gesagt bis zur Tag und Nachtgleiche wenn
es also wirklich auf der wenn sozusagen
die Waagschalen ausgeglichen sein werden
ist es noch ein bisschen hin am 23
September jetzt haben wir erstmal Sommer
aber interessant heute wie gesagt ist
der Tag an dem die Sonnenwende beendet
wird das ist der eine Anlass und dann
haben wir natürlich noch einen in der
Kürze beginnt ja deine
Online-Ausbildung hier bei uns in der
Geheimnis Akademie worüber ich mich
natürlich sehr sehr freue und alle
unsere Kurse und Ausbildungen bekommen
ja einen Trailer und ähm du hast lange
warten müssen auf deinen Trailer das ist
so heute ist er fertig und ich werde ihn
heute gemeinsam mit dir als Premiere
anschauen und ihr ihr könnt alle mit
anwesend sein bei der Premiere dazu ich
würde aber vorschlagen erst die Arbeit
dann das Vergnügen wir werden
wir werden zunächst einmal ein bisschen
was über die Johannesnacht erfahren wir
werden ein bisschen über
die Magie der Johannes nach der fahren
die auch eine bedeutende losttag ist wir
haben ja sogenannte Orakel nicht im
Laufe des Jahres und die Johannes nach
CAD definitiv dazu solltet ihr gerade in
Skandinavien oder im Baltikum unterwegs
sein dann werdet ihr vielleicht heute
schon auf Mittsommer festen gewesen sein
nun den Skandinavien ist natürlich diese
Zeit ganz besonders wichtig denn während
es bei uns tatsächlich schon dunkel wird
du bist ja ein bisschen weiter nördlich
als ich hier Steffi bei euch wird es
vielleicht nicht ganz so ganz so dunkel
in der Nacht aber wenn man Richtung
Hamburg geht oder als ich in Irland mal
die Zeit gemacht habe da wurde es gar
nicht richtig dunkel in der Nacht und
den Skandinavien haben wir die weißen
Nächte auch im Baltikum und diese weiße
Nächte die hören jetzt dann auf also das
heißt langsam kommt auch wieder da ein
nachtgefühl hinein aber deswegen wird in
deswegen erkläre ich mir das in
Skandinavien diese Nächte schon immer
besonders waren und wenn wir bei uns ja
Johannesnacht haben wobei der Begriff
Johannes Nacht sich nicht nur auf die
Nacht auf den 24 Juni bezieht sondern
die ganzen 24 Juni beinhaltet bis zum
Sonnenuntergang also bis jetzt ähm
wir haben ihm die Johannisnacht etwas
ähnliches haben die Schweden und die
Skandinavier auch
sie nennen das den ST hans-tag in
Dänemark beispielsweise aber dort in
Schweden als Sonderfall ist es einfach
mit Sommer mit Sommer ist eigentlich die
eigentlich der Name dieses Festes und
während man hört schon bei uns der
heilige Johannes es ist Johannes der
Täufer gemeint
der
natürlich ein christlicher heiliger ist
sind viele Feierlichkeiten die wir haben
in unserem Leben dann eben auch von
christlichen Bäuchen überformt in
Schweden tatsächlich nicht in Schweden
ist es nach wie vor offensichtlich ein
ziemlich heidnisches Fest geblieben und
mit nach Weihnachten das wichtigste Fest
überhaupt also in Schweden wird jetzt
mit Mittsommer wirklich ein Fest
gefeiert das vergleichbar ist mit
Weihnachten ja und ähm
was wird dort gemacht natürlich gegessen
und getrunken
man glaubte auch natürlich dass die dass
die Natur besonders magisch ist in
dieser Zeit ich weiß nicht ob du
irgendwas in dieser Art getan hast
Steffi zum Beispiel soll man sich am
Morgen der Johannes der Johannesnacht im
Tau auf dem Gras nackt und bloß wälzen
das soll also
besonders heilsam sein man hat den Tau
gesammelt den man dann den Tieren zu
trinken gibt und man sammelt ihn auch in
einer Flasche der wird dann dieser der
gesammelte Tau wird dann später zum Brot
backen verwendet z.B und man glaubte
dass das besonders gut sein oder glaubt
das immer noch überhaupt in dieser Nacht
tanzen die Elfen und die Trolle kommen
den Menschen ganz nahe also das ist so
ein eine Zeit in der die Anderswelt
würden jetzt die Kelten sagen so
sperrangel weit offen ist und Menschen
und
Wesen der Anderswelt feiern gemeinsam
diese Nächte ja Blumen und Pflanzen
spielen eine wichtige Rolle natürlich
und es wird auch eine Art
eine Art ein Bau einmal eine Maibaum so
im Vergleich aufgestellt so eine Art
geschmückter Baumstamm mit mit grünen
Blättern die sogenannte mizomastern und
dort
sieht auch mai ist dann genannt obwohl
das eigentlich nichts mit dem Mai zu tun
hat
sondern eher mit dem Wort Maja mit
Blumen schmücken also so wird es
überliefert also wird noch mal so eine
Art ähm eine Art Baum aufgerichtet einen
eine weltenachsen und die könnte man
sagen um die wird dann natürlich getanzt
ja und zum Fest
verkleiden sich die Menschen sehr
feierlich in Schweden die Mädchen und
Frauen haben meistens weiße oder mit
Blumen bestickte Kleider an und es
werden natürlich auch Grenze getragen
mit Blumen und mit Birkenzweigen
also es ähnelt ein bisschen dem was wir
von unserem Maibaum aufstellen können
und wird in Schweden aber ganz ganz groß
gehandelt also sowas schon mal erlebt
der Film hast du schon mal vielleicht
ist Skandinavien leider nicht ähm das
ist ein ganz großer Wunsch von mir immer
nach Schweden zu reisen ich kenne das
nur aus Dokumentationen oder eben aus
Bildern aus dem Internet ich finde das
unheimlich schön auf diese wunderschönen
Blumenkränze die dir dann immer fragen
wie dir das Zelebrieren ich finde das
richtig richtig schön ich finde sowas ja
auch geben würde muss ich ganz ehrlich
gestehen
ja bei uns gibt es ja sagen wir mal ja
auch gerade am 24 Juni gibt es bei uns
ja die johannesfeuer die entzündet
werden das ist vielleicht ein ein
ähnlicher brauch und erinnert daran dass
natürlich auch in unseren Gegenden
früher vor der Christianisierung diese
Zeit auch sehr wohl gefeiert wurde
ja klar denn die Wände die
Sommersonnenwende ist ja nichts was an
irgendeine Religion gebunden ist das ist
ja ein astronomisches Phänomen und
überall wo das beobachtet wurde war es
offensichtlich für die Menschen
bedeutsam und immer wenn ein Fest für
die Menschen bedeutsam ist hat sich die
christliche Kirche natürlich auch darum
bemüht dem Fest sozusagen seinen Stempel
aufzubringen das ganze hat sehr viel
damit zu tun dass mit der
Christianisierung man diese ganzen feste
auf irgendeine Art und Weise erstmal
verbieten wollte und dass man gemerkt
hat das funktioniert nicht hat man
gesagt na ja wenn man den Leuten nicht
nehmen kann dann müssen das irgendwie in
unserem Sinne umdeuten und
gedacht also ich meine das ist so
Anpassungsfähigkeit hat man bewiesen an
der Stelle hat sie gedacht die Leute
versammeln sich sowieso also nutzen wir
das und deswegen findet man häufig auch
gerade christlichen Gemeinden und sogar
von der Kirche organisiert die
Johannisfeuer
du hast selber gesagt bei euch in der
Gegend im Vorgespräch habe ich dich mal
gefragt da gibt es Johannes treuer bei
euch
und die werden wahrscheinlich von der
Gemeinde organisiert genau die werden
von den Gemeinden hier organisiert es
macht auch nicht jede Kirche hier aber
wir haben ja hier im Kreis ist ja der
Rhein-Sieg-Kreis in dem wir hier leben
da gibt es schon einige Kirchen die das
dann anbieten aber das sind ist halt
nicht jede Kirche weil die versammeln
sich ja auch kommt das versammeln wieder
zum Ausdrucken lieber dann alle an einer
Stelle aber tatsächlich mache ich immer
am 24 Juni ich hoffe mein Mann denkt
gleich dran dass er mir das noch
bereitstellt ansonsten muss er das
später noch tun mache ich mir immer
selber ein kleines Feuer bei uns im
Garten in so einem feuerbehälter und das
wird dann für mich auch immer für ein
Ritual benutzt das mache ich total gerne
da freue ich mich auch schon drauf dann
ist es allerdings schon dunkel jetzt
hier im Moment ist es auch noch nicht
dunkel also man kann alles noch gut
sehen die Sonne ist vielleicht schon
irgendwo verschwunden aber es ist noch
doch recht hell nachher dann nicht mehr
ja also ich denke mal ich könnte sowas
auch machen ich bin hier gerade allein
deswegen so für mich alleine mache ich
mache ich mir das vorher nicht an aber
ich werde vielleicht ein kleines Feuer
entzünden mal irgendetwas in dieser Art
und Weise noch tun ich habe aber schon
gehört hier im Dorf wird schon gefeiert
ich nehme mal an dass irgendwo ein
johannesfeuer auch brennen wird
vielleicht muss ich mich einfach nur mal
umschauen nachher wenn ich noch Energie
habe gucke ich mal ansonsten ist ja
offen sie offiziell mit dieser Nacht das
dann auch vorbei und die Johannisnacht
ja woher kommt das eigentlich also
ursprünglich waren es wohl vorher die
zur Sommersonnenwende entzündet wurden
das haben wir in im Ganzen also in ganz
Europa gibt es diese Bräuche bis nach
Spanien runterfinden wie sie und diese
Bräuche die werden häufig eben mit dem
heiligen Johannes in Verbindung gebracht
dessen Geburt Mann an den 24 Juni
datiert hat und das trifft sich doch
ganz gut da hatte man sozusagen
der den er verkündet hat nämlich Jesus
Christus am 24 Dezember und genau ein
halbes Jahr später hat man Johannes den
Täufer seinen Verkünder und es gibt ja
da in der Bibel diese Stelle und zwar im
Johannesevangelium da heißt es er muss
wachsen ich aber muss kleiner werden da
hat man die Begründung damit gesehen
dass das eben mit der Sommersonnenwende
in Verbindung steht er muss wachsen also
ab der wintersonnenwände wächst das
Licht ja wieder ich aber muss kleiner
werden mein Licht muss immer kleiner
werden ich bin am 24 Juni geboren sagt
Johannes hier mein Licht mein
Sonnenlicht wird von Tag zu Tag immer
kleiner also es gibt sogar einen Spruch
der der mit in Verbindung ist und man
hat dieses Fest auch so wichtig gehalten
dass man es manchmal sogar Sommer
Weihnachten nimmt also eigentlich ist
Weihnachten da verbinden wir natürlich
erstmal natürlich verschneite Wälder und
so weiter ne weil Weihnachten
weihnachtliche Stimmung kommt bei uns
jetzt gerade nicht auf offen gestanden
aber das hat damit zu tun dass wir den
Begriff Weihnachten nicht mehr verstehen
Weihnachten heißt nichts anderes als
geweitete Nächte und diese Nächte sind
genauso Gewalt es ist halt Sommer- und
nicht Winter Weihnachten
ja und es gab übrigens früher auch so
eine Vorbereitungszeit ähnlich wie so
ein Advent auf dieses Festchen das hat
sich alles irgendwie ein bisschen
verloren aber viele viele Bräuche sind
bekannt hast du schon mal von dem
Sprichwort gehört ein Hans Dampf in
allen Gassen
er ist ein Hans Dampf oder sie ist ein
naja sie passt nicht so ganz ein er ist
ein Hans Dampf in allen Gassen damit ist
er gemeint das ist eine das auf allen
Hochzeiten tanzt oder genau
weißt du woher das kommt
weiß ich nicht aber ich kenn das mit
meiner Kindheit genau ich war auch sehr
überrascht zu lesen das ist vom
Johannistag kommt denn der Hans ist der
heilige Johannes also Hans ist ja
sozusagen die Koseform von Johannes
und der Hans Dampf in einem ganzen
stammt aus dem Elsass und zwar hat man
einen besonderes Gebäck kredenzt den
sogenannten johanniskuchen hat man nur
an diesem Tag gebacken und du musste ihm
noch warmen dampfenden Zustand nach
Hause getragen werden und von daher
kommt der Hans Dampf in allen Gassen
also Johannes dampft in allen Gassen und
das war sozusagen der Hintergrund davon
wusste ich vorher auch nicht fand ich
fand ich ziemlich lustig dass sich das
so klärt also und natürlich
interpretiert bisher ne dieses auf einen
Hochzeiten tanzen ich habe das mit was
ganz anderem verbunden tatsächlich das
ist ja spannend ja ich dachte irgendwie
dass man ich habe so mehr so vorgestellt
über alles Dampf und das duftet nach
Kuchen es muss so
Hansdampf in allen Gassen das klingt
vielleicht ganz anders und ähm aber klar
wenn sich das dann überall verbreitet
und dann wird das eben übertragen und
auf einen Menschen ja und ansonsten
Speisen die es zum Johannistag gibt da
gehört unter anderem natürlich alles was
jetzt in dieser Jahreszeit besonders
auffällt zum Beispiel die Johannisbeeren
die genau dabei Entnahmen haben weil sie
jetzt reif werden oder die
holler-küchlein ich weiß nicht ob du das
kennst Holunderblüten die in Teig
getunkt werden und dann ausgebacken
werden
jetzt blüht der Holunder das ist genau
das Gebäck zum Johannistag vielleicht
mache ich mir das morgen noch dann die
Natur tut es den Gefallen das nicht nach
dem Johannistag sofort alle Blüten
abfallen die hängen auch morgen noch
dran
Lust drauf ähm ja und was gibt es noch
ja und ganz wichtig für viele ist der 24
Juni nicht nur das Ende von Mittsommer
sondern auch das Ende der Spargelsaison
ab dem 24 Juni ist dann keinen Spargel
mehr übrigens kein Spargel mehr und auch
keinen Rhabarber also Schluss damit
irgendwie ganz verpasst dieses Jahr ich
weiß auch nicht warum man tatsächlich
auch gar nicht gegessen das erste Mal in
diesem Jahr
soweit Ewigkeiten fällt mir jetzt gerade
auf wo du es sagst musst du es leider
warten bis zum nächsten Jahr ne
aber viel wichtiger sind jetzt neben
diesen kulinarischen Feinheiten ja diese
Feuer die entzündet werden und diese
Feuer die sind sehr sehr groß sie können
sehr sehr groß werden
und man sagt natürlich dass diese
Johannisfeuer
Dämonen abwehren sollen dass sie vor
allen Dingen Dämonen die Krankheiten auf
das viel übertragen wollen die die Ernte
zerstören wollen und in manchen Gegenden
wirft man sogar Strohpuppen in das Feuer
die man dann die Hansel nennt also das
ist dann das Hansel verbrennen weil zu
allen feuerbräuchen gibt&#39;s immer ganz
ähnliche na das ist jetzt nichts
Besonderes nur zu Johannes immer dann
wenn Feuer entzündet werden haben wir
das aber was ja eine große Gefahr im
Sommer ist gerade jetzt wenn es so heiß
wird ist das der Hagel kommt die
Unwetter kommen
dazu hat man natürlich auch mit diesen
johannesfeuern auch versucht rituell den
Hagel abzuwehren oder andere Unwetter ja
wenn man springt durch das VR das kennt
man natürlich auch beim mal bei myfeuern
das soll dann auch natürlich vor
Krankheit schützen und wenn ein paar
Hand in Hand über das Feuer springt oder
durch das Feuer springt oder über das
Feuer springt dann soll bald Hochzeit
gefeiert werden also meine hört schon da
sind viele vor christliche Spuren
drinnen auch wenn heutzutage die Kirche
sich oft nicht nehmen lässt die Feuer zu
organisieren
Pflanzen spielen eine große Rolle und es
ist interessant dass ja so viel Feuer
eine Rolle spielt ja wo doch der heilige
Johannes eher für das Wasser bekannt ist
denn er hat natürlich Christus getauft
im Jordan mit Wasser und so ist der
heilige Johannes ist so doppeldeutig ne
da hat also viel Feuer
das ist die Symbolik die er mit sich
mitbringt an diesem Tag aber er hat
natürlich auch das Wasser in sich und
ähm steht damit für seine Verbindung
ganz besonderes ganz besonders
Traditionen damit glaube ich mache ich
mal den Sack auch zu mit Bräuchen ist in
Tirol da werden sogenannte sonnenwend
Räder
auf dem Bergen entzündet oder es wird
dort zu Sonnenräder die Berge
hinuntergerollt und auf den Bergen oben
auf den Bergspitzen die die Feuer
entzündet und ja das ist auch noch mal
was ganz besonderes und wird
gefeiert ja wie ist das denn bei euch
Christopher darf ich das mal gerade
fragen ich meine ich kenne das ja von
den Rauhnächten so gerade aus dem Raum
runter Richtung Bayern Schweiz und so
weiter da ist es ja alles noch mal finde
ich ja ein schöneres Thema mit den
ganzen Umzügen die es dort gibt habt ihr
jetzt für dieses spezielle fest heute
auch irgendein spezielles ja ein
spezielles Event ein oder ein spezielles
Ritual gibt&#39;s da irgendetwas was was da
in Bayern so
was das zelebriert wird oder nicht also
es werden Feuer entzündet auf den Bergen
das wird gemacht und in den Dörfern
werden dort Feste gefeiert aber dass man
es in einer Form zelebriert mit es gibt
natürlich auch die Johannes Messe die
man natürlich am Vorabend da geht man in
die Kirche ganz ähnlich wie man zum
Heiligen Abend Heiligen Abend in die
Kirche geht solche die werden gemacht
also die Tore geschisch ist das schon
irgendwie eingebunden aber zum Beispiel
solche
Rituale wie jetzt in Schweden bekannt
sind ja dass man das gibt es zum Teil
auch also es gibt schon in einigen
Gegenden so ganz besondere rieten die
aber sehr sehr regional sind
hier in Bayern wie gesagt eher nicht
also es ist tatsächlich eher so dass das
sich ausgeschlichen hat ja
was er nicht heißt dass wir nicht unsere
eigenen Rituale machen können genau und
ich finde wir sollten auf alle Fälle
eine
diese Nacht und die heranbrecher nach
nutzen um eine um die Orakel sprechen zu
lassen und
Stefanie und ich wir haben uns überlegt
im Vorfeld was könnten wir machen und da
ist ja eine wendenacht ist oder eine
Wendezeit ist haben wir gesagt dass wir
für uns alle eine Legung machen die
einen Ausblick vielleicht auf die
nächsten sechs Monate bietet bis zur
nächsten bis zur nächsten Sonnenwende
nämlich der Winter Sonnenwende eine Art
mit sommerlegung und ähm wir werden dazu
die
lenormands nutzen ja klar auch eine
Premiere für mich
das ist übrigens das Kartendeck also ich
habe eine dunkle Variante du hast die
helle Varian die die Leute kriegen ja
ich habe bewusst die helle Variante für
die
ausbildungsschüler genommen weil die das
andere das was du hast ich liebe das
sehr das hat aber noch ein Hauch mehr
Vintage und wenn man damit vielleicht
auch beginnt ich weiß ja auch nicht bei
jedem hat er schon Erfahrung damit oder
sie oder nicht und da sind die Bilder so
ein bisschen klarer noch die sind etwas
heller einfach sind nicht ganz so windig
obwohl ich das ja sehr liebe mit dem
vintage
mir gefällt auch sehr gut ich meine ich
bin ja nun überhaupt totaler Laie in den
lenormands also ich habe jetzt im Rahmen
der Vorbereitung auch auf seine
Ausbildung habe ich mir natürlich damit
beschäftigt vor allen Dingen historisch
fand ich das natürlich super spannend
wie das sich so entwickelt hat und wir
haben auch eine schöne Sendung dazu
gemacht zu Madame Lenormand wer sich die
noch nicht angeschaut sollte es
unbedingt machen
und klar es ist ja nicht mehr lange und
am 3 juli geht&#39;s ja schon los bei dir
wir sind schon eifrig in Vorbereitungen
und müssen noch einiges bis dahin
erledigen aber wir sind gute Zeit und
ich glaube alle TeilnehmerInnen können
sich freuen
ja das auf jeden Fall ich freue mich
auch schon sehr auf Euch mir fällt
gerade noch was ein Christopher weil wir
jetzt hier gerade zusammen sind und auch
ein paar Leute zuschauen ihr habt ja
euch auch nach der letzten Sendung die
übrigens wirklich richtig toll war danke
noch mal dafür das hat so viel Spaß
gemacht ihr habt euch ja noch ein
bisschen mit dem Thema des Buches
beschäftigt und ähm dabei ist dann für
mich zumindestens aufgefallen das Buch
was ich habe ich weiß gar nicht ob man
das noch bekommt in einem Antiquariat
wohl schon ich habe es echt gesehen für
68 €. ich bin fast vom Stuhl gefallen
und es gibt ja noch eine neue Auflage
die aber tatsächlich wie so eine Art
Roman finde ich fast gemacht wurde ne
obwohl natürlich mit historischen
Hintergründen das ganze wurde dann so
ähm geschrieben dass das mehr zum Leben
erweckt wurde also als wenn man wirklich
Teil dieser Geschichte wird was liest
sich wirklich auch wenig Geschichte
extra auch noch bestellt weil es mich
interessiert hatte und tatsächlich ist
es ja wie eine Geschichte es ist
überhaupt nicht so wie das Buch was ich
habe was ich eher wie ein ja wie ein
geschichtstext liest zwar auch super
spannend ne aber da ist nicht so dieses
Storytelling drin was wir jetzt hier in
diesem Buch haben finde ich aber ein
interessanten Ansatz
also ich habe es noch nicht so ganz
gelesen ich habe rein gelesen aber mir
hat es ganz gut gefallen
Marie anländer morgen heißt das Buch an
dem für die Zukunft von Diktat
Dimitriadis genau das sollten noch ein
wichtiger Nachtrag da hatten wir letztes
Mal eine Unklarheit und jetzt wisst ihr
Bescheid falls ihr euch da interessiert
ja und ich denke mal wir
haben mit Lenormand auch nachher noch zu
tun ich würde vorschlagen wir machen mal
folgendes bevor wir jetzt ins Orakel
gehen
machen wir doch jetzt mal den Trailer
oder was heißt denn davon okay ich bin
bereit ja damit du damit du nicht unter
dieser Spannung des Orakel machen muss
mit euch aus habt ihr zwei Minuten Zeit
für den Trailer zur ich glaube schon
dass er dass ihr Zeit habt dafür für
normal
Ausbildung und natürlich sagen Steffi
machen aber Film ab es geht gleich los
wenn ich auf dieses Knöpfchen drücke ich
hoffe alles klappt und ja nicht mal
gespannt wie es euch gefällt
so das war&#39;s
das ist so schön Christoph war ich danke
Dir von Herzen ehrlich bin richtig
begeistert ich komme vor als wenn ich so
eine alte Allee
damaligen Zeit entlang laufe das ist so
schön gemacht das hast Du fantastisch
gemacht ich habe es ich habe auch nicht
was gedacht das was anderes dabei
rauskommt wenn du was machst aber ich
bin wirklich ich bin richtig ja berührt
das bin ich richtig schön wie gefällt es
euch erzählt ich finde es richtig toll
das gefällt mir sehr sehr gut das freut
mich natürlich dass es dir so gut
gefällt denn es soll ja ähm auch Dich
verkörper und ich vertreten und ich
hatte so den das Gefühl ich habe ganz
lange in der Musik rumgebastelt bis ich
sie die richtige Musik gefunden habe und
am Schluss diese Orchesterversion von
Satie die hat mir einfach unglaublich
gut gefallen es ist ein bisschen ruhiger
getragener und dieser Spaziergang in
einem Pariser Park
mit denen ich stellte mir so vor man
geht so durch und man hat so die
Lenormandkarten im Kopf und deckt die
Motive aber auf dem Spaziergang und ja
ich hätte ruhig noch ein bisschen länger
sein können finde ich aber als Trailer
braucht dafür einfach nicht länger wie
zweieinhalb Minuten sein ja ich habe
jetzt auch gedacht mal gucken was
passiert wenn wir am Ende der Allee
ankommen dass du zu wissen da liegt ja
auch so eine Person ich habe mir jetzt
einfach mal eingebildet es war eine Dame
die da lang lief ich habe mir gedacht oh
das bin ich wieder so lang läuft und
komm dann zu euch wenn wir die
Ausbildung machen es kommt zu der
Ausbildungsklasse das war einfach so
richtig schön herrlich
ja freut mich sehr und ja wir können ja
verraten liebe Leute das ist tatsächlich
sogar noch einen Platz in der Ausbildung
gibt einen einzigen Platz gibt es noch
wer sich da eine irgendwie noch
entscheidet damit zu machen der soll
sich also die Beine in die Hand nehmen
wenn man so schön sagt und auf die
Webseite gehen den entsprechenden Link
findet natürlich in der Infobox und dann
könnt ihr gemeinsam mit der Lady of
spirits zumindest in Gedanken eine
solche Parkallee entlang gehen und
Bilder auf euch wirken lassen machen wir
die wunderbare Zeit 12 voll genau
also ihr seid elf ich bin zwar die 12
aber wir waren ja noch ein 12 Teilnehmer
haben damit die Zahl 12
mehr also
das wird auf alle Fälle gelingen und ich
denke mal
wie alle Türen und Toren stehen offen
für euch ich werde diesen Trailer
übrigens dann noch mal gesondert
hochladen so dass ihr euch noch mal
eigens anschauen könnt und
dann könnt ihr euch noch mal in dieser
Bilderwelt vertiefen so jetzt wird es
Zeit für die das magische Johannes
nachts Orakel und dieses Orakel das soll
heute ein
sonnenwend-orakel werden und deswegen
habe ich mir überlegt machen wir eins
mit 5 Karten ich bin ja überhaupt nicht
bewandert darin ob man mit
Lenormandkarten überhaupt so liege
Schemata machst oder ob das immer gleich
ist wie ist das Steffi
das ist lustig dass du das fragst das
fragen mich ganz viele ja das geht du
kannst im Grunde genommen das ist so
meine Standardantwort leider du kannst
alles mit diesen Länder more Karten
machen man kann die für lege Systeme
benutzen die ihr zum Beispiel bei
Instagram seht nur wenn die oft auch für
Tarot z.B ausgeschrieben werden die
schreibt wenn ich lege Systeme hochlade
immer dazu ihr könnt es mit wirklich
jedem Kartendeck machen und das könnt
ihr sogar mit Orakel Karten machen und
mit den Lenormandkarten eben auch ihr
müsst nicht ein ganzes Bild auslegen
natürlich ich kenne das aus eigener
Erfahrung und das wird euch also jetzt
ich glaube es sind ein paar von der
Gruppe dabei ich weiß ja immer leider
noch nicht wer ist alles ist das ist
auch so eine überraschungskiste ich weiß
aber die Anke ist dabei zum Beispiel ähm
also ihr werdet das nachher feststellen
nach den 12 Terminen
das ist super spannend wenn man ähm
einzelnd in einzelne Kartenbereiche mal
reinschaut so wie jetzt wenn mein Orakel
ziehen und es wird euch in den Fingern
jucken dazu mehr Karten auszulegen aber
es ist tatsächlich schon sehr
aussagekräftig mit auch nur einzelne
Karten das ist so wie mit allen anderen
Karten auch also es ist immer spannend
ich bin mein neugierig wie sich das
heute auflöst wie die Kombination dieser
Karten heute sein wird wie gesagt für
mich eine Premiere ich kenne das mit
Runen vielleicht und mit Tarotkarten
aber wie die Lenormandkarten jetzt so
entsprechend werden das ist neu und
freue mich natürlich drauf ich habe so
ein bisschen die Federführung übernommen
und habe gesagt wir wollen heute eine
Karte in der Mitte haben eine Karte die
uns
eine Karte in der Mitte haben eine Karte
die für die Wandlung für die Wände steht
was soll sich in unserem Leben wenden in
den nächsten Monaten also mal ganz
bewusst einen Zeitraum zu wählen der ein
bisschen länger ist es muss nicht sofort
sein etwas längerfristig angelegt ist
dürfen wir sonst ein bisschen Zeit
lassen damit was soll sich in unserem
Leben wenden bzw eigentlich noch besser
formuliert
weil jeder von euch oder jede von euch
hat er was anderes saß er vielleicht
jetzt im Kopf hat was ich wendet welche
Qualität
oder oder was wird mit der behelfen
diese Wendung zu vollziehen so würde ich
das formulieren und dann würde ich gerne
um diese Karte herum fünf gaben setzen
die den vier Elementen entsprechen
einmal das Feuerelement das
Wasserelement das Luft und das Erde
Element vielleicht die Gabe des Willens
das Feuer Element die Gabe des Fühlens
das Wasser Element die Gabe des Denkens
das Luftelement und die Gabe ja das das
Körpers der Tat vielleicht das Erde
Element
und ähm wir wollen was machen ich könnte
mir vorstellen dass du einfach jetzt
schon mal die Karten mischt gerade und
ich würde dich dann bitten dass du
mal so ein Schema auflegst also in der
Mitte eine fünfte Karte dann ringsherum
von oben ich markiere das mal hier so
wie ich mir das vorstelle damit ihr das
auch mitbekommt wir müssen das jetzt so
ein bisschen improvisieren insgesamt
werden dann sage ich dir die Karten an
ne und genau ich habe die hier ich drehe
die jetzt mal leg die mal verdeckt auf
in der Mitte soll sozusagen die Karte
der Wandlung kommen
oben das Feuer unten das Wasser Wille
und Gefühl dann hier die Luft Gedanken
und hier die Erde so eine Art
Elemente Rad so und ich würde dich
bitten dass du zuerst die Mitte ziehst
dann Feuer Wasser Luft und Erde okay
aber noch nicht sagst was es ist okay
ich bin gleich soweit Leute aber das das
Mischen der Karten des Musik in unseren
Ohren ja danke in meinen auch immer ich
mache das immer so wenn ich Runen Runen
die Leute stehen auch drauf wenn die
Runen im Beutel klimpern ja ich mache
das auch gerne
das Gefühl sage ich schon mal das Wasser
ich sage nicht die Karte das ist eine
nicht so leichte Energie gewesen die
Karte viel nicht sehr leicht aus
schon mal gesagt sein
okay ich bin soweit
dann würde ich dich bitten dass du mir
jetzt die Karte des Feuers sagst du
sagst mir einfach die Ziffer weil ich
habe das hier nach Ziffern sortiert
das muss ich gerade selber hier auf mein
Zettel gucken vorher war ja oben ne
genau da habe ich den Fuchs die Nummer
14
dann
das Wasser das ist die Karte unten ja
das ist die 35 der Anker
und nein das habe ich nicht initiiert
sie ist rausgefallen
okay dann Luft
hast du auf der rechten Seite von mir
ausgesehen hätte da links okay alles
klar
dann muss ich sie andersrum legen warte
so da ist es der Schlüssel die 33
du tust du das noch gesagt hast
und der Erde genau da habe ich das Kind
die 13
Karte die ich spontan total sympathisch
finde ja
und die Karte in der Mitte die bleibt
noch verborgen okay
das sind also die vier gaben die uns bis
zum nächsten zur nächsten
Sonnenweg nein
diesen schönen Moment
ich habe den Stecker gezogen
dass jetzt die Sonne untergeht wenn es
interessiert bei mir in Siegburg geht
jetzt die Sonne unter ja das kann ich
bestätigen bei uns sieht es auch so aus
auf die Sonne untergeht
beim Live naja
also zurück zu dir
die Elemente des Willens ist der Fuchs
darf ich starten oder was sagen ich bin
schon total gespannt
also mit Ausblick jetzt auf die nächsten
sechs Monate bzw auch natürlich für den
heutigen Aspekt weil wir uns ja heute
auch damit beschäftigen und ja wir uns
ja heute einfach auch noch ein bisschen
Gedanken machen dürfen auch nach diesem
live natürlich wenn wir Lust haben ihr
seid natürlich dazu eingeladen das muss
jeder für sich entscheiden
der Fuchs steht grundsätzlich immer erst
mal für eine falsche Wahrnehmung aber
gleichzeitig auch für etwas sehr schlau
ist ja es ist immer so eine
kombinationsgeschichte beim Fuchs und
ich finde es auch gut dass er beide
Seiten darstellt weil wir bestehen ja
auch nicht nur aus einer Position und
wenn wir uns jetzt mal unseren Willen
betrachten unser Wille kann ja sehr
stark sein mitunter oder eben aber auch
leider sehr schwach also haben wir ja
auch beide Komponenten drin der Wille
ist etwas was uns mit Sicherheit für die
nächsten sechs Monate sehr stark
begleiten wird eben schon alleine hier
durch diesen
spekt da ist so ein Hauch der falschen
Wahrnehmung immer noch in uns das kann
damit zu tun haben dass wir zum Beispiel
und nicht völlig sicher sind wo stehen
wir gerade oder wenn wir
zu einer bestimmten Person oder mit
einem bestimmten Projekt verbunden oder
mit der Arbeit was auch immer wenn egal
welchen welchen Kontext ihr da habt dass
ihr einfach etwas noch mit euch schleppt
bis zum heutigen Tag und wir haben jetzt
die ersten sechs Monate rum bis zum
heutigen Tag wo immer noch etwas
euren euren eigenen Willen denn ihr habt
einen freien Willen dass das größte
Geschenk was wir haben im freien Willen
zu haben ne dass euch einfach noch ein
Stück weit belastet vielleicht merkt es
auch nicht immer aber vielleicht
konzentriert euch mal ein bisschen drauf
gerade heute und spürt man euch rein wo
hat er das vielleicht noch wo habe ich
vielleicht eine falsche Wahrnehmung und
dann nimm bitte auch die Schleuse des
Fuchses denn der Fuchs ist ein sehr sehr
schlaues Tier und ihr seid auch alle
schlau ja keiner von euch da draußen ist
dumm jeder ist schlau und wenn man sich
selber
ein bisschen mehr wahrnehmen möchte und
das kann ich nur jedem ans Herz legen
dafür sind nicht nur die Landung hatten
wir haben so viele Tools sie benutzen
können um uns zu ergründen dann spürt
mal bitte in euch rein was euer
Bauchgefühl euch sagt denn das
Bauchgefühl hat auch immer etwas mit der
Schleuder des Fuchses zu tun das was in
euch hochsteigt das ist nichts was ihr
manipulieren könnt
das was der Kopf euch manchmal sagt es
gibt ja jedes Bildchen mit dem
Englischen und dem Teufelchen oder nennt
es wie ihr möchtet das eine sagt hey das
fühlt sich total gut an du kannst dich
damit wohlfühlen macht das und dann sagt
die andere Stimme nein macht das nicht
weil Erfahrung XY aus der Vergangenheit
geht auf jeden Fall schief erinnert dich
an dieses furchtbare Gefühl was du dabei
hattest und da dürfte einmal drauf
schlagen wie auch so eine Mücke ganz
ehrlich denn diese Schleier die der
Fuchs mit sich bringt der ist sehr mit
seinen Instinkten verbunden ja und die
Instinkte ist genauso wie euer
Bauchgefühl wie eure Intuition die will
hier zum Vorschein kommen das heißt euer
Wille der möchte hier gerne wieder ein
bisschen mehr
Freiraum bekommen ja sich entfalten zu
können und das ist im Grunde
wahrscheinlich auch euer tiefster Wunsch
aber was behindert euch daran
das ist dann zum Beispiel die Frage die
ihr euch noch zusätzlich stellen dürft
denn hier soll Veränderungen rein hier
soll eine falsche Wahrnehmung raus ich
habe so wenn ich mal inspiriert von dem
was du es gesagt hast
mein Senf dazugeben darf ja bitte also
ich finde also einmal finde ich ich bin
ja ich gehe jetzt erstmal ganz visuell
ran weil ich ja mit den genormon Karten
noch gar nicht wirklich gearbeitet habe
aber ich finde wenn der der Fuchs der ja
mit seinem roten Feld im Feuer Element
entspricht finde ich das schon mal sehr
passen weil er mir gesagt dass wir das
Feuer Element darin sehen ne in dieser
in diesem in dem Willen und was mir so
kam spontan ist dass wir auch unseren
Willen prüfen müssen also wir wollen
vielleicht manches ganz unbedingt und
ähm aber in Wirklichkeit sollten wir
auch mal prüfen ist das was wir so
unbedingt wollen ähm
ist das eigentlich das was uns auch gut
tut und dann unsere Instinkte Fragen ja
also
ich finde finde Instinkt mich hat das
sofort an die Rune eh was das Pferd
erinnert was du gesagt das stimmt dass
wir so
als Teil der Natur tun wir Dinge ich
meine hier wird der Fuchs gerade
dargestellt wie er eine Taube geschlagen
hat und das sind jetzt nicht die
schönsten Momente die man sich so
wünscht bei der Natur Beobachtung ich
habe das letzte auch gesehen
das ist seine Nahrung das ist seine
Natur ich meine ich habe letztens habe
ich hier unsere ich habe jetzt zwei
Katzen habe gesehen wie eine Jägerin
einen kleinen Singvogel geschlagen hat
das hat mir richtig weh getan wo ich
doch die Singvögel so liebe aber ich
liebe die Katzen halt auch und ja das
ist ihre Natur und ich glaube dass wenn
wir
das was wir wollen stärker mit dem
verbinden was unsere innere Natur ist
dass wir dann nicht so
viel gehen können also das heißt dass
wir im Grunde genommen eine
eine das dass wir im Grunde genommen
mehr auf unsere Instinkte vertrauen
dürfen dann werden vielleicht manche
Dinge die wir jetzt gerade noch
unbedingt wollen vielleicht hinfällig
das ist ein sehr guter Punkt den du
gerade erwähnt hast mit den Katzen ich
habe z.B auch zwei Katzen und du hast
das bestimmt auch schon beobachtet und
ihr vielleicht auch wenn eine Katze
draußen Freigängerkatze sich aber zum
Beispiel Freigänger Katzen die gehen
auch raus wenn unsere Katzen irgendetwas
ins Visier nehmen
da kannst du mit allem kommen das
interessiert die nicht mehr die sind
fokussiert auf das was sie da ins Visier
genommen haben die würden sich von
nichts ablenken lassen und warum weil
das ihr Instinkt ist und das ist etwas
was wir uns auch ein bisschen abschauen
dürfen auch wenn wir den Fuchs sehen ich
weiß dass es viele gibt die den Fuchs
immer ähm klassischerweise nur mit dem
Thema Lügen und und ja ich sag mal diese
Kategorie packen bei meiner Mama aber
tauscht man das Wort einfach aus eine
eine Lüge ist ja auch nichts anderes
manchmal als eine falsche Wahrnehmung
also belastet euch gar nicht mit sowas
versucht hier wirklich auch eure
Instinkte zu sehen ich finde gerade auf
dieser Karte
bei diesem donnerdorf
finde ich das total schön weil der liegt
vor seiner Höhle vor seinem Bau noch vor
seinem Fuchsbau und ja ich weiß ich bin
auch kein Freund davon wenn unsere
Katzen uns Vögel bringen ist zerreißt
mir das Herz also da könnte ich wirklich
durchdrehen aber das interessiert die
auch nicht wenn ich die dafür schimpfe
weil die machen das ja aus einem ganz
anderen Kontext und man sieht ja der
liegt vor seinem Fuchsbau mit einem Grad
Gefangenen Vogel einer Taube was auch
immer er gerade da frisst und ähm der
hat keine falsche Wahrnehmung gehabt
bei der hat sich fokussiert auf seine
Nahrungsquelle und hat sich von nichts
ablenken lassen und das ist auch so ein
Thema beim Willen das finde ich auch
schön was du vorhin gesagt hast als du
angefangen hast und gesagt hast
wir müssen uns fragen
warum vielleicht auch wollen wir das
überhaupt was wir so sehr wollen und ist
das wirklich so wie du vorhin erwähnt
hast so die nicht oder hat es vielleicht
ein ganz anderen Grund dass wir das
wollen wir das für jemand anderen oder
wollen wir das wirklich für uns
und vielleicht ist es manchmal so dass
wenn wir etwas ganz unbedingt wollen
ohne dass es wirklich mit unserer
inneren Natur verbunden ist dann fangen
wir auch an zu täuschen und zu tricksen
um es zu bekommen weil alle inneren
Stimmen eigentlich sagen das brauchst du
nicht das brauchst du nicht und eine
eine andere Stimme sagt doch doch genau
das brauche ich und eigentlich wendet
sich alles gegen dich und du ziehst es
trotzdem durch und im Grunde genommen
nutzt du deinen freien Willen dazu dich
noch stärker unglücklich zu machen also
ich meine es gerade sagte Vanessa
Täuschung und Selbsttäuschung ich glaube
das ist manchmal sind liegen wir einfach
unseren eigenen Täuschungen auf er ist
allerdings da immer noch so eine Stange
dafür brechen dass das natürlich auch
erlaubt ist sich selbst zu täuschen und
das in der Selbsttäuschung und dann in
der Enttäuschung der Selbsttäuschung ja
auch eine große Kraft liegt also die
Enttäuschung ist oft etwas
was stärker als Emotionen wird und uns
stärker und uns weiter bringt als wenn
unser Leben immer nur so also es ist
manchmal erlaubt sich selbst zu täuschen
sich damit sagen weil du eine gewisse
Fallhöhe erzeugst in deinem Leben im je
Ärger der Enttäuschung war der darauf
gesessen bist umso tiefer fällst du aber
umso eher merkst du es dir es ist klingt
ein bisschen schräg was ich jetzt sage
deswegen sage ich also diese dieses sich
manchmal so selbst belügen
ich ich bin da gnädig mit mir ja weil
ich mir oft denke irgendwie man
verteufelt sich ja dann so und denkt
sich ja ich hätte das doch wissen müssen
und nee hätte man nicht wissen müssen
manchmal müssen wir diese Ehrenrunden
einlegen und äh und ich finde der Fuchs
erwartet ja vor seinem Bau auf uns und
sagt uns ja machen noch ein paar
Ehrenrunden und dann kommst du wieder
und dann bist du irgendwann vielleicht
genauso schlau wie ich so könnte man das
tatsächlich jetzt auch und ihr seht ne
wie lange man über eine Karte sprechen
kann könnte jetzt zum Beispiel noch als
zusätzlichen Aspekt
erwähnen dass der Fuchs ja eben baller
vor seinem Bau liegt auch immer wieder
zu sich selbst zurückfindet dass der
Täuschung es ist ja wichtig dass wir uns
auch manchmal selbst täuschen es ist
auch wichtig dass wir enttäuscht werden
weil so viel wichtiger erfahrungsthemen
da drin liegen und
wir dürfen nicht vergessen das sind ja
alles Puzzlestücke für unser Leben die
das Gesamtbild ausmachen und wir dürfen
ich finde es genau richtig wie du das
machst ich sehe das für mich genauso
ich sage auch immer zu allem meinen
Kunden seid bitte nicht so hart mit euch
ärgert euch nicht über etwas was ihr
eurer Meinung nach falsch gemacht habt
es gibt gar kein richtig und falsch ja
es ist einfach nur passiert weil es für
euch in dem Moment auch wenn es sich
vielleicht nicht so anfühlt sogar zu
eurem höchsten Wohl war weil ihr daraus
nämlich ganz viel mitnehmt und hier in
dem Moment wo wir jetzt über den Willen
sprechen ist das nichts anderes ihr
dürft einfach mal rein spüren was das
Thema Wille gerade mit euch macht ja was
habt ihr gerade denkt jetzt an die
nächsten sechs Monate was er zum
Beispiel euch vorgenommen habt oder
vielleicht habt ihr heute einen
bestimmten Punkt den ihr loslassen
möchtet in dieser Nacht ne ähm was hat
das vielleicht mit dem Thema Wille mit
euch zu tun der will spielt hier eine
große Rolle natürlich und ähm vergesst
bitte nicht wirklich
der Fuchs steht auch ganz viel für die
Intuition also knechtet euch da nicht so
also mir gefällt gute Gedanke dass er
für die inneren Natur steht und ich
wollte gerade ich meine man könnte man
jetzt echt rumphilosophieren ich muss
mich da besonders zügeln jetzt gerade
weil ich finde es total spannend weil
man kann ja auch sich überlegen gibt es
überhaupt die Möglichkeit sich nicht zu
täuschen oder besteht nicht unsere
Wahrnehmung immer austäuschung weil wir
immer eine Wirklichkeit konstruieren
egal was wir tun wir werden die Wahrheit
nie erreichen und es geht vielleicht nur
darum die Wirklichkeiten so intelligent
zu konzentrieren sind wieder beim beim
Fuchs dass wir immer überlebensfähige
werden immer besser mit den Dingen
zurechtkommen und nicht unter ihnen
leiden das ist vielleicht so ein
bisschen Punkt aber da sind wir schon
sind wir so bei einem meiner
Lieblingsthemen angekommen die wirklich
ist eigentlich die Wirklichkeit
das ist ein ultra spannendes Thema aber
es muss mich da auch immer
zusammenreißen so jetzt muss ich drei
Schritte zurückgehen ansonsten rede ich
zehn Stunden über eine Karte das auch in
den Ausbildung immer sehr schwierig zum
Beispiel dann ja in einer größeren Runde
sind und ihr alle eure Gedanken mit
einfließen lassen das ist wirklich immer
sehr schön ja
gehen wir mal zu 35 zum Wasser
das Wasser ist ja so die Gefühlsebene in
den nächsten sechs Monaten ich finde es
übrigens total spannend so auf den
ersten Blick dass wir beim Feuer Wille
den froten Fuchs haben und beim Wasser
unten irgendwie Strand und Anker und ein
Boot haben also irgendwie das Wasser
Element spielt da gerade mit rein aber
neugierig was hatte Anke für eine
Bedeutung
also grundsätzlich es steht der Anker
für ich sag mal ganz trocken ausgedrückt
das ist immer so dass womit ich starte
einmal für die Arbeit aber einmal auch
für das sich verankert fühlen
so man kann natürlich in eine Karte
unheimlich tief einsteigen haben wir ja
gerade am Fuchs auch gesehen weil wir
haben ja noch mehr Elemente auf einer
Karte das ist mir auch immer ganz
wichtig dass wir uns eine Karte genau
anschauen du hast z.B auch gerade gesagt
dass das Boot im Hintergrund gesehen das
Boot wirklich ein bisschen gestrandet ne
das ist jetzt gerade leider gar nicht im
Wasser unterwegs
und das dann in Bezug auf dieses sich
verankert fühlen da haben wir schon den
ersten Bereich reinspüren können
ich soll mich verankert fühlen oder ich
fühle mich vielleicht nicht verankert
und wenn ich das gestrandete Boot sehe
dann ist mir vielleicht auch schon klar
warum weil ich fühle mich mit einem
bestimmten Thema völlig bildlich gesehen
hier sogar auf dem Trockenen gelassen
ich fühle mich ganz alleine damit jemand
ist da wir sehen ja auch keine keine
Personen wir sehen gar nichts wir sehen
nur ein Boot ganz allein und wir sehen
ein Anker ganz alleine
wenn wir jetzt hier von dem gefühlsthema
Sprechen und das ist ja eben das wofür
jetzt heute der Anker steht und wie
gesagt diese Karte hat auch ein bisschen
Schwierigkeiten gehabt rauszukommen ihr
wisst ja ich sag&#39;s immer nur noch mal
wieder dazu es kann ja mal sein dass
jemand Neues dabei ist dass ich das
ganze auch immer sehr medial deute oder
auch sehr medial mische also für mich
spielt da meine Medialität eine große
Rolle auch wenn die Karten in einer
bestimmten Art und Weise sich mischen
lassen oder eben nicht mischen lassen
das macht für mich immer schon einen
großen Einstieg aus das hat sich danach
im Anschluss auch immer bewahrheitet
also das heißt diese Gefühlsebene das
ist etwas was anscheinend im Moment für
uns gerade nicht ganz einfach ist und
wenn wir jetzt die nächsten sechs Monate
uns anschauen
jetzt könnt ihr Denken mein Gott sechs
Monate sind so lang ich fühle mich als
wenn gerade erst die Rauhnächte gewesen
wäre und wir sind mitten im Sommer ich
weiß gar nicht wo die Zeit hin ist
natürlich wenn die Jahreszeit dunkler
wird dann hat man auch das Gefühl dass
zieht sich sehr aber die gefühlt Ebene
spielt hier eine maßgebliche Rolle für
den jetzt Zeitpunkt aber auch für die
nächsten sechs Monate nehmen wir das mal
in Bezug bitte noch auf den Willen
lassen weil die Oma so ein bisschen
weiterlaufen
das steht natürlich alles in Verbindung
miteinander ich will das jetzt nicht so
sehr überfordern aber nur dass wir das
bitte nicht vergessen
wir haben hier ähm ein Impuls
zusätzlich zu dem Thema Intuition von
gerade zum Beispiel nehmen wir mal nur
die Intuition wo wir uns
auch heute noch mal ein bisschen fragen
dürfen wie verankert fühlen wir uns mit
welchem Thema fühlen wir uns vielleicht
noch nicht verankert oder gibt es ein
Thema was wir uns wünschen mit dem wir
uns gerne verankert fühlen würden wenn
es bei euch um den Job geht weil der
Anker auch für die Arbeit steht dann
nehmt das ruhig mit rein als Aspekt also
jeder spielt in sich selber rein was das
mit dem macht die Arbeit muss natürlich
nicht nur der Angestellten Bereich sein
es kann jegliche Art von Arbeit sein das
ist völlig egal ob ihr in Minijob habt
ob die selbstständig seid oder ob er
angestellt seid völlig wurscht selbst
freiberuflich spielt alles keine Rolle
aber
wenn das jetzt hier im Zusammenhang sage
ich mal mit unserer Legung auftaucht
dann ist es ein Thema wo er euch fragen
dürft was stimmt ihr vielleicht gerade
nicht was wollt ihr verändern weil wir
haben halt dieses Boot was gestrandet
ist im Hintergrund das heißt hier fehlt
ein bisschen Dynamik ja hier fehlt ein
bisschen Bewegung hier fehlt ein
bisschen mehr Fluss
und das muss nicht immer schlimmer sein
ne nicht immer ist alles eine
Katastrophe man kann ja auch kleine
Schrauben drehen aber es schadet ja
nichts sich mal zu fragen was macht das
mit mir und möchte ich vielleicht gerne
etwas verändern wo möchte ich mich
vielleicht auch sicherer fühlen
verankert sein ist ja auch immer ein
Stück von Sicherheit das heißt egal was
für ein Sturm kommt ich bin verankert
ich kann nicht wegfliegen mir kann
gerade nichts passieren und das ist
etwas was wir von jetzt an ja bis zum
Jahresende auch mitnehmen dürfen
könnte es auch sein dass bei der Anker
ja hier so gar nicht verankert im Moment
das Boot ist gestrandet es ist also es
ist im Grunde genommen ist auf dem Bild
nichts wo es eigentlich sein sollte das
Boot gehört nicht an an den ans Ufer und
der Anker gehört nicht an den Felsen am
Strand gelegt sondern beides sollte
irgendwo auf die mehr verwendet werden
könnte es sein ich habe hier so ein
Impuls aus dem Chat rausgenommen
Vanessa schreibt vielleicht heißt es
auch alte Gefühlsmuster überwinden die
einen noch an der Stelle festhalten dass
wir vielleicht schon alte Anker
ausgerissen haben in der Vergangenheit
und dass wir jetzt uns vielleicht ein
bisschen lost fühlen weil wir merken
alte Gefühlsmuster greifen nicht mehr
verankern uns nicht mehr wir sind damit
jetzt gestrandet aber wir wissen
irgendwie noch nicht so genau wohin die
Reise jetzt geht ne wir müssten jetzt
unser Boot wieder flott machen aber der
Anker liegt immer noch da könnte so
könnte man da auch so deuten absolut
könnte man auch so deuten deswegen habe
ich ganz zu Anfang gesagt
fühlt euch rein womit fühlt ihr euch
verankert oder eben nicht verankert
genau das ist das nämlich und deswegen
fehlt ja auch eine gewisse Dynamik ich
weiß ich kenne das von Euch allen das
Wort Stillstand ich weiß auch nicht wer
das erfunden hat weil in Wirklichkeit
gibt es natürlich gar keinen Stillstand
aber gefühlt ist man manchmal in einer
Stagnation das stimmt natürlich und ich
habe es ja auch gerade gelesen ne es
zwingt zum Stillstand hat miamo
geschrieben also
ich verstehe was Du meinst
aber zum Stillstand zwingst du dich
immer nur selbst
das macht nichts von außen das tust
immer nur du weil wenn du dich in deinem
Leben denk bitte an den freien Willen ne
den Willen hier oben den wir hier auch
liegen haben wenn du deinen Willen für
dich nutzt dann lässt du dich nicht in
den Stillstand zwingend von außen du
selber darfst entscheiden wenn du sagst
hey ich nehme jetzt zwei Tage raus ich
möchte einfach mal nichts machen das ist
auch eine Art von Stillstand noch oder
eine Pause Dennis Pause von mir aus aber
von außen
solltet ihr immer darauf achten es gibt
natürlich Grenzfälle klar Unfälle sind
jetzt hier bitte völlig raus das ist
eine ganz andere Thematik aber von außen
zwingt euch erstmal nichts in den
Stillstand sondern eigentlich tun wir
das immer selbst man könnte ja sagen
dass wenn für mich der Anker sowas wie
Stillstand gerade bedeuten kann dann ist
es vielleicht eine Phase der
neurorientierung wo werfe ich mein Anker
als nächstes aus genau
ich bin eigentlich ganz froh dass ich
erstmal gestrandet bin mal aus der Not
eine Tugend und sagt vielleicht muss ich
nur auf die nächste Flut warten ne weil
mein Boot man kann natürlich jetzt das
Boot stellt euch vor Ebbe und Flut das
Boot ist gestrandet das Wasser hat sich
zurückgezogen ich muss warten bis die
Flut wieder kommt und das Boot wieder
mitnehmen kann und bis dahin habe ich
auch Zeit um ja vielleicht mir ein neues
Ziel auszusuchen für mich ist die ist es
so von der gefühlssphäre hier sehr
glaube ich ganz interessant weil ich
finde schon dass diese Zeiten aus den
wir kommen sehr gefühlsintensiv gewesen
sind und dass da viele sich gelöst und
gelockert hat ohne dass wir jetzt gleich
schon
festzurren können wo jetzt der nächste
Schritt ist das ist für viele von uns
ein ungewohntes Gefühl weil wir das
nicht so mögen wir mögen es nicht so in
der in der Schwebe zu sein und was ist
jetzt das muss irgendwas passieren ne so
aber ich glaube das ist das ist die
nächsten sechs Monate einfach leeren das
jetzt was Neues aufzubauen einfach auch
seine Zeit braucht genau Chancen und das
Wort
gebracht und eine Chance für sich auch
neue wahrnehmen ihr seht eine Karte hat
sehr viele Aspekte und im Grunde
genommen gibt es auch keinen wirklich
negativen Aspekt finde ich zumindestens
weil man er hat Christopher gerade auch
sehr schön gesagt weil man sich ja auch
unter dem Moment nehmen darf um
vielleicht sich einfach mal eine neu
auszurichten um eben die Chancen auch zu
sehen die das Leben dir gerade bietet in
der Situation ich habe ja einen großen
Vorteil da ich ja die Karten nicht kenne
und die Bedeutungen die man in
klassischerweise zuordnet ich kann mich
nur aufs Bild beziehen ich kann einfach
nur das Bild sehen das ist aber genauso
so mache ich das in den Ausbildungen ja
auch mit allen Karten es ist total schön
weil nämlich dann genau das hoch kommt
was du gerade fühlst und deswegen rate
ich immer jedem davon ab sich
irgendwelche festen Dinge zu merken
sondern die Karten immer auf sich wirken
zu lassen weil ihr merkt auch wenn ihr
hier schreibt ne diesen ganz ganz viele
tolle Themen bei alles was ihr hier
geschrieben habt
entspricht der Wahrheit hier ist nichts
und niemand der irgendetwas falsches
geschrieben hat weil das gibt es
überhaupt nicht weil ihr dürft nicht
vergessen jeder von euch hätten eigenes
Thema jeder von euch hat eine eigene
Geschichte und ähm deswegen ist jedes
jeder Input der hier hoch kommt eben
richtig
und im Grunde fahren weil alle den
gleichen Weg ich meine wenn man das mal
unterbricht wenn man das unterm Strich
mal dann sieht ne was alle geschrieben
haben was wir gesagt haben
laufen war wieder im Kreis zusammen
gucken wir mal wie das mit der Luft ist
mit den Gedanken dem Denken dem mentalen
Bereich da liegt der Schlüssel
der Schlüssel finde ich es immer eine
also ich liebe den Schlüssel sehr weil
der Schlüssel ist immer so eine so eine
Lösungsoption eine ist natürlich das was
der Schlüssel am ehesten schon mal auch
verkörpert ne wenn man den Schlüssel in
einen Schlüsselloch stecken kann um eine
Türe aufzuschließen das ist immer schon
mal so ein Lösungsansatz der Schlüssel
steht aber hier in den Lenormand Karten
auch z.B für den Erfolg und für
Sicherheiten das heißt gerade hier im
materiellen Bereich aber wenn wir mal
die Erde nehmen das Materielle ist etwas
wo wir zum einen jetzt zum Halbjahr
sagen können was haben wir jetzt alles
schon geschafft aus was für Situation
sind wir vielleicht rausgekommen
was für finanzielle Hürden mussten wir
vielleicht meistern in diesem Jahr oder
was für Existenzängste haben wir
vielleicht auch gehabt und wo stehen wir
heute
und das ist ganz egal wie groß oder wie
klein der Sprung ist ist einfach nur
wichtig dass etwas passiert ist und dann
dürfen wir uns heute mal bewusst drüber
werden und das spielt auch eine Rolle
für die nächsten sechs Monate weil die
Energie des Schlüssels zeigt uns das
Thema Erfolg und Sicherheit begleitet
uns hier im materiellen Bereich das
heißt
ein furchtbares Abrutschen ist jetzt
hier nicht großartig geplant sondern
eher ein wir bauen weiter darauf auf
alles stabilisiert sich interessant ist
dass du die Erde darin siehst ich hatte
es heißt Luft definiert die Position
aber das ist total in Ordnung weil du
der war von Anfang an eine Verwirrung
drin bei dir und dann muss die so sein
ich habe ihr so das Gefühl dass du da
dass da etwas in dir drin hier die Erde
Position sieht und dass du den Schlüssel
für die Erde Position gezogen ist
deswegen beugen wir uns dem und
definieren das als die Erde Position
Sicherheit schon den bergkristallwürfel
hin damit wir das ganz klar haben das
ist Erde und nicht Luft liebe Leute
etwas spricht durch Steffi hindurch und
sagt nee nee nee der Schlüssel muss auf
die Erde
gelegt wollen deswegen habe ich ja
gesagt dass es gesagt hast damit ich es
noch vertausche stimmt siehste ja aber
ist total in Ordnung weil das weißt Du
eins habe ich mir angewöhnt wenn etwas
wenn man wenn man etwas korrigiert und
es braucht trotzdem immer wieder auf
dann will es so sein also das man sollte
sich da jetzt nicht wehren dagegen ne
und ich finde irgendwie so wie du es
jetzt gerade auch geschildert hast kam
das jetzt so aus seinem Herzen raus dass
ich dachte ja stimmt so ist es halt nun
mal ne ja und für mich ist ähm ich ließ
gerade hier so im Chat parallel
schlüsselschaft Zugang
Schlüssel
die Türen Schlüssel aus den Geschichten
von mir auf dem Weg in die Anderswelt
also
die die Materie als Schlüssel die Erde
als Schlüssel
der Schlüssel sagst du der der schließt
etwas auf es schließt uns den Weg auf in
eine also ich verbinde mit Schlüssel so
etwas wie auch tatsächlich so wie die
Anke es sagt als als etwas was uns eine
eine türöffel in eine andere Welt und
aber die sehr sehr konkret ist und wenn
du sagst du sprichst von Erfolg also
dass der Schlüssel mit Erfolg in
Verbindung gebracht wird dann glaube ich
ist das eine sehr beruhigende Aussage
weil wir hören natürlich den Fuchs und
den Willen und die Gefahr
Selbsttäuschung und der Täuschung wir
hören dass wir vielleicht emotional noch
nicht so ganz verankert sind und so
irgendwie so ein bisschen
auch verloren fühlen lässt fühlen ja so
wie gestrandet irgendwo aber der
Schlüssel sagt uns du bist auf dem
richtigen Weg also egal was du gerade
fühlst oder was du willst und vielleicht
auch keine Klarheit nennen Willen
bekommst irgendwo
stehst du ziemlich gut da und hast viele
von dir gearbeitet also den Erfolg auch
würdigen den wir da hineingelegt haben
aber oder uns ich muss es als und
Ausdrücken der Fuchs und der Anker sind
ja für euch keine schlechten Impulse ihr
müsst es wirklich als Chance sehen und
das können wir auch mit dem Schlüssel
verbinden weil wenn wir die Chancen für
uns jetzt auch wahrnehmen wir sind
eingeladen dazu ja das ist unser Leben
wir dürfen das mit kreieren wer sonst
wenn nicht wir selbst und dadurch
verschaffen wir uns wie im Januar das so
schön geschrieben hat ein Zugang genau
das
finde ich richtig schön
die ähm
die nächste Position ist dann folglich
die Luft und da liegt die 13
da ist die Karte die ich so nett finde
also ich mag die einfach ich habe so in
der Vorbereitung fand ich irgendwie hat
immer wieder hat mich diese Karte
angesprochen und ich habe ja dann auch
in dem kleinen Trailer habe ich dann
versucht das so umzusetzen was ich darin
empfinde das Kind dass ich so ein paar
dreht
und so um die eigene Achse dreht so so
diese Art von Spielgerät die wir hier
auf der Karte sehen die sieht man heute
eigentlich gar nicht mehr würde ich mal
sagen aber
da finde ich es irgendwie so ein
bisschen diese spielerische drin aber
jetzt bin ich mal gespannt was du sagst
dazu
also das Kind ist auch einer meiner
Lieblingskarten weil das Kind steht
immer für den Neuanfang für die
Leichtigkeit und jetzt muss ich aber
noch mal Fragen da sind wir jetzt bei
der Luft Christopher oder nicht dass ich
immer bei der Luft ich habe extra hier
die hier den Luft die Luft hingelegt
der Wasserkreis Kristall hin der von den
platonischen Körper für das Wasser steht
und ich finde das sehr schön dass das
ähm dass das Kind eben auch für diese
Gedanken Ebene steht weil das zeigt wenn
man jetzt mal vom Schlüssel zum Kind
rübergehen das ganz viel Leichtigkeit
auch in unsere Gedanken Ebene kommt nach
diesem halben Jahr das wäre jetzt an dem
Punkt angekommen sind wo wir vielleicht
auch wenn wir jetzt noch den Fuchs und
den Anker dazu nehmen wo wir nach diesen
beiden Elementen noch so viel klarer
sehen können und so viel lösen können
gemeinsam auch mit den ganzen
Erfahrungen die wir die ersten sechs
Monate gemacht haben das heißt wir sind
jetzt eine Punkt angekommen der ist
richtig schön ja wir haben die
Möglichkeit einfach nicht mehr so
verbissen nach vorne zu gucken wir
dürfen uns auch mal ein bisschen mehr
Leichtigkeit gestatten ein bisschen
spielerischer auch an die Themen
ranzugehen und was ich auch immer
spannend bei dieser Karte finde
ich weiß nicht ob es euch auch so geht
aber euch empfindet das ganz oft so
dieses Spielzeug was hier auf dieser
Karte zu sehen ist
ich meine überlegt euch mal was heute
los ist wir sind totale
Konsumgesellschaft wenn man Kinder heute
sieht die haben 80.000 Spielsachen und
in dieser Zeit hatte man vielleicht ein
oder zwei Spielsachen wenn man nicht so
gut betrug war wirklich nah ansonsten
gab es vielleicht ein paar mehr aber
dass man hier auch für sich eine eine
ein neues Gefühl darin entdeckt sich auf
wesentliche Dinge zu konzentrieren auf
das zu konzentrieren was wir haben und
nicht mehr so sehr auf das konzentrieren
was wir nicht haben das für mich ja auch
eine Rolle immer bei dem Kind ne weil
das ist für mich kein reduzieren sondern
ein Geschenk es gibt ja so einen tollen
tolles Zitat auch von Mark Aurel ich mag
das unheimlich gerne
denn das das ist etwas wozu wir ja immer
neigen und wir schauen immer so auf
Dinge die wir noch nicht erreicht haben
oder
im vergleichen uns wir gehen in diese
bewertungsthemen rein und hier sind wir
echt eingeladen mit dem Kind mit dieser
Energie uns da rauszuholen dass wir
einfach wirklich mal mit einem guten
Gefühl mit einem Glücksgefühl mit einem
Gefühl von Erfüllung auf die Situation
zu schauen die wir jetzt haben und diese
Energie nehmen wir auch mit in den
nächsten sechs Monaten niemand wird euch
da draußen sagen können oder darf euch
da draußen sagen also leute das ist nur
heute so und morgen ist das Gefühl
vorbei das ist euer Gefühl nimmt euch
das mit wart euch das ja tragt das mit
dem Herzen das sind die auch Nächte das
glaube ich ich glaube dass die das die
diese Position weil sie auch die Luft
und damit die mentale Ebene andeutet uns
darauf hinweist dass die Lösungen ich
meine unser Geist ist das Instrument
dass uns Lösungen oder hilft dabei
Lösungen zu konstruieren
Geist ist gut beraten sich an die Zeiten
zur innen in denen Lösungen ganz leicht
waren weil wir unbelastet waren weil wir
naiv waren weil wir auch eine gewisse
Naivität uns gegönnt haben weil wir wie
Kinder waren und einfach nur Lösungen
gesehen haben und nicht Probleme also
wir haben im Grunde genommen wenn wir
etwas erreichen wollten im Spiel dann
haben wir es spielerisch gelöst ja und
dieses spielerische sich das
Spielerische wieder ins Leben zu holen
den Geist auch als ein wunderbares
Instrument zu betrachten der spielerisch
sein will
genau ich finde ich finde zum Beispiel
ganz toll ich beschäftige mich gerade
mit mit Raben und Krähen und und wie
intelligent sie sind und dass sie zu
identesten Tieren überhaupt gehören und
Raben die Intelligenz zu sagt man eine
siebenjährigen besitzen
nein das muss man mal erreichen und die
alles spielerisch ausprobieren wenn die
wenn die etwas wollen dann nutzen die
Werkzeuge die die kommen dahinter aber
sie machen das nicht dass sich hinsetzen
wie wie wie geht das jetzt machen
irgendwelche Pläne und und sondern sie
probieren Sie versuchen die Dinge zu
erfassen und zu erfahren wie sie sich
gerade anbieten und dadurch kommen sie
auf ganz witzige Lösungen für das was
ich Ihnen als Problem stellt
ja sehr schön kannst du hier auch sogar
noch mal mit dem Schlüssel in Verbindung
setzen die Leichtigkeit für die Lösungen
die wir im Leben schaffen kannst sogar
hier noch mal die Verbindung ziehen und
Rahmen sind sowieso also das liebe ich
auch sehr ich finde das unfassbar wie
schlau die sind ich sind meine
lieblingsvögel tatsächlich
ich glaube dass das so
mit der Karte des Kindes dieses sich auf
das zu konzentrieren was gut läuft
und nicht zu sehr immer auf das zu
konzentrieren was nicht so gut läuft ne
also wir sind ja oft so Leute die also
wir sind irgendwo gepolt ich glaube da
kann sich keiner wirklich rausnehmen
dass wir wenn was schief geht dann sagen
wir habe es doch gewusst es musste ja
schief gehen ja wenn was gut läuft dann
denken wir sich na ja warten wir mal ab
ob das lange gut geht ne also so also
wir sind ich glaube das ist
evolutionsbiologisch bedingt
Menschen erwarten immer das Negative
aber dadurch pro programmieren wir uns
natürlich auch auf auf das Negative und
wenn dann das eintritt was wir schon in
negativen vorweg genommen haben dann ist
es eine Bestätigung das verhärtet uns
wenn wir aber immer wieder uns
trainieren ist das braucht
Aufmerksamkeit und da hilft uns der
Geist das finde ich den Fleck an der
Wand sehen sondern dass viele weiß was
drumherum noch da ist ne dann sind wir
in diesem Modus den ich mit dem Kind
verbinde genau
und leichte Energie mit und öffnet auch
gleichzeitig so viel Türen in uns selbst
ne also dass wir einfach hier eine
andere Sichtweise bekommen und manchmal
ist das schon alleine hilfreich nur
einen anderen Blickwinkel bekommen zu
dürfen und das Kind ist eine ganz ganz
tolle Energie hier finde ich für ähm
die Anker hat auch eine schöne
Beobachtung zu der Karte sie schreibt
die Sonne muss scheint ja das Entstehen
Schatten auf der Karte ich würde
vielleicht sogar noch sagen das Kind
richtet sich nicht auf seinen Schatten
sondern das Kind richtet sich Richtung
Sonne es lässt ihn schon er sich ja ja
auch ein sehr sehr schöner Aspekt
richtig genau jetzt bin ich mal gespannt
jetzt fehlten es ja noch die Karte in
der Mitte die wird dir durch die bei den
platonischen Kapern durch diese Figur
hier
verkörpert mit den 12 Seiten das ist der
Dodekaeder und der besteht für das
Universum ich bin jetzt mal gespannt du
hast die Karte ja schon gezogen welche
sozusagen unsere wandlungskarte ist aus
dem lenormand
da habe ich die Karte 5 der Baum
oh diese ganz tolle Karte ich finde
und auch gerade für diese Position jetzt
finde ich sehr schön
der Baum ist ähm finde immer eine sehr
sehr kraftvolle Karte also
klar ist dass er Stabilität
zeigt auf dieser Karte zumindest auch
das ist ein großer Baum aber hier geht
es wirklich auch um unsere Wurzeln um
unser Wachstum ja und ich finde gerade
wenn das hier für die Wandlung gezogen
wurde also ich hatte da eben so ein
bisschen Gänsehaut aber ich durfte ja
noch nicht sagen
finde ich das eine ganz ganz tolle
Energie weil wenn man jetzt mal sich die
ganzen Karten drumherum anschaut und
jetzt auf die Wandlung dann quasi sieht
konzentriert dann
können wir ganz ganz viel mitnehmen um
hier für uns und neu neue Wurzeln zu
bilden neu unsere unsere Arme
auszustecken ne und weiter zu wachsen
und wenn wir das jetzt für die nächsten
6 Monate mal nehmen dürfen und das ist
ja jetzt jemand der Wandlung ne was geht
jetzt in Wandlung dann heißt das ja auch
ein Stück weit wir können jetzt so diese
vielleicht diese Unruhe diese diese
Punkte wo wir uns nicht nicht gut
mitgefühlt haben oder wo wir vielleicht
noch keine Lösung gesehen haben in den
letzten sechs Monaten Themen die
schwierig für uns waren ja die können
wir jetzt auch loslassen weil die
Wandlung sind unsere Wurzeln besinnen
wir uns auf unsere Wurzeln der Baum
steht auch für die ahnen wer Lust hat
damit zu arbeiten ja auch hier sind
Impulse aus dem ahnenbereich immer
schönes Thema ja also ich nutze das für
mich z.B sehr gerne ich weiß auch bei
dem ein oder anderen hier aus dem Chat
die ich kenne die ähm das auch für sich
sehr gerne mit aufnehmen auch hier
kommen natürlich immer wieder noch so
gerade auch heute Nacht vielleicht ne
wenn ihr Lust habt nutzt das für euch
kommen dann noch mal das ein oder andere
Thema hinzu wo er einfach sagen könnt ja
wir können hier mehr ins Vertrauen gehen
neue Wurzeln zu bilden heißt ja auch
eine neue Vertrauens Ebene zu bilden und
wenn wir mal den Schlüssel uns links
daneben anschauen und das Kind zur
rechten Seite eine bessere Gesellschaft
könnte dieser Baum gar nicht haben für
die nächsten sechs Monate weil das
einfach zeigt es stabilisiert sich alles
ja macht euch nicht so einen Kopf bitte
die Angst hier ein Stück abbauen
wirklich mehr noch in die
Vertrauensebene zu kommen weil hier
wirklich etwas an ein Energie kommt was
euch nicht so einfach umhauen wird weil
ihr habt einfach jetzt einen Punkt
erreicht oder wo er schon Wurzeln
gebildet habt und vielleicht seid ihr
euch noch gar nicht richtig bewusst hat
darüber vielleicht später da mal ein
neues rein und entdeckt in dieser Nacht
jetzt oder morgen oder übermorgen ähm
wie viel Wurzeln ja eigentlich schon
gebildet habt
zum Beispiel
also das ist perfekt ich finde dieser
Baum ist die perfekte Karte für die
Mitte weil er enthält alles enthält alle
vier Elemente enthält das Feuer Element
erhält das Wasserelement das Erde
Element und das Luftelement
und wenn du so willst alle vier passen
zu diesem Baum der Anker ist die Wurzeln
sowie die Anker das schreibt Wurst und
Anker passen gut zusammen wir werden uns
wieder verwurzeln wir sind vielleicht
schon verwurstet auch wenn wir uns
gerade wurzellos fühlen oder nicht
verankert fühlen der Fuchs lebt gerne im
Baum ja
der Fuchs gibt gerne er hat seine Höhle
vielleicht in der Baumwurzel kinder
spielen gerne im Schatten des Baums in
dem in dem Trailer habe ich den Baum ja
auch drinnen da habe ich dann so eine
Szene gefunden wo so eine Schaukel am
Baum an an einem Baum Ast hin und Kinder
so drunter gespielt haben das fand ich
total toll der Baum als Schutz und wir
haben ja bei unserer Geschichte immer
wieder die Türen die Anderswelt
erscheint in einem Baum für den
Schlüssel also alles versammelt sich
irgendwie um diesen Baum herum
Ende dieser Baum wir sind angebunden
zwischen Himmel und Erde
unsere Wurzeln reichen die Tiefe die
Krone reicht in die Höhe und vielleicht
steht da auch für Fruchtbarkeit ich weiß
es nicht ob das in der in diese Karte
reinpasst denn so ein Baum trägt ja
vielleicht auch Früchte und wir kommen
ja jetzt in die Jahreszeit in der nach
dem Sommer dann die Früchte an den
Bäumen langsam hängen werden und noch
mal so eine Karte von Zuversicht auch
sei du wir sind stark genug auch genau
momentan irgendwie so an manchen Stellen
hadern aber wir haben Wurzeln wir haben
eine Krone wir haben ein Stamm der uns
hält und trägt und einen Baumkrone und
schützen kann es ist nichts
es ist einfach alles da würde ich mal
sagen
da fällt mir gerade noch einer ich muss
mir selber dann immer sagen jetzt nur
nicht noch tiefer rein aber man kann das
so lange machen dieses Thema nimmt noch
mal bitte den Fuchs
und setzt den mal in Bezug zu dem Baum
wenn ihr euch jetzt mal eure Kraft
bewusst werdet dann ist oder das ist ja
eine Einladung dass ihr euch eurer Kraft
bewusst werdet in den nächsten sechs
Monaten dann guckt mal zurück wo er
vielleicht eben Thema falsche
Wahrnehmung für euch hattet weil er gar
nicht geglaubt habt dass ihr diese
Wurzeln hattet und jetzt in den nächsten
sechs Monaten dürfte diese Kraft so
richtig ausleben also glaubt nicht dass
ihr diese Kraft nicht habt passt auch
wunderbar zum Fuchs man kann das ganze
ja das kann man schon lange machen so
herrlich
ja ganz toll also ich finde dass unsere
Legung sehr rund ist und
eine tolle Aussicht hat sie enthält
alles was man so braucht und ein paar
warenhinweise
Ermutigungen und auch Ausblicke ich
glaube so ist das Leben nun mal
auch wenn die Sonne jeden Tag ein
Stückchen weiter Richtung Süden wandert
und die Tage wieder etwas kürzer werden
und wir unsere dunklen Jahreszeit nähern
also ist das nun mal so läuft das Leben
es ist immer Licht da und wir werden
immer wir werden auch mit den Schatten
zurechtkommen die ähm die die nun
langsam kommen weil wir immer schon
gekommen konnte haben weil ja immer
schon als ich meine schaut mal wie weit
wir gekommen sind wie weit sind wir hier
gekommen dass wir uns hier versammeln
wir sind nicht zum ersten Sie sich den
ersten Tag auf der Welt wir wissen
eigentlich schon wie es läuft und ich
glaube die Partner erinnern uns nur
immer daran dass wir das alle Gaben und
Ressourcen in uns tragen nur manchmal
braucht es halt jemand von außen der
sagt nee denk noch mal drüber nach wirft
die nicht ins Korn sondern du hast alles
was Du brauchst und das ist ein
freundlicher Reminder würde ich Ihnen
liebe Steffi ich würde mal sagen dass oh
wir sind jetzt schon
anderthalb Stunden kann das sein
anderthalb Stunden fast unterwegs sind
hier das ist ja die ganze Zeit
ich bedanke mich ganz herzlich bei dir
für diese Wunder wunderschöne Legung und
ich hoffe ihr habt sie ebenso genießen
können wie ich und seid nun gewiss dass
diese
Lenormandkarten nicht dir in aller Munde
sind aber wenn man sie wirklich
beherrscht dann ein tolles Instrument
sind die Fantasie beflügelt die uns
ermutigen kann und nachdenklich machen
kann
wenn euch das heute hier gefallen hat
dann schenkt uns ein Like das würde mich
sehr sehr freuen und solltet ihr den
Kanal noch nicht abonniert haben
abonniert ihn und ähm ja in dem Sinne
denke ich mal ich werde folgendes tun
zum Abschluss gebe jetzt noch mal den
Trailer bevor es den Abspann gibt dann
könnte jetzt noch alle mal anschauen und
ja wer weiß vielleicht sehen wir dann
den ein oder anderen hier aus dem
Publikum dann bei dir in deinem Kurs ab
dem 3 Juli
ein Platz ist noch frei wir freuen uns
alles Gute liebe Steffi ich verabschiede
mich schon mal von dir jetzt kommt noch
mal der Trailer und ähm ja euch allen
noch eine wunderschöne Mittsommer
Ausklang und wenn ihr wollt sehen und
hören wir uns morgen früh um 6:30 Uhr zu
zum runden Geheimnis ich weiß es ist
Sonntag aber das wurden Geheimnis ist
immer um 6:30 Uhr und ja und was sonst
noch kommen mag lasst euch gut gehen
weiter mein Name
dein Haus so lange