{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eLIoNteSBkQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,MYTHENBAUM\uff1a Zauberpflanzen der Sommersonnenwende ","mylang":"de"}
so nun sitzen wir hier in der geheimnis
akademie und ich hoffe alle die jetzt
gerade völlig irritiert waren das auf
welchem kanal auch immer ich gewesen bin
gerade dass ich mich einfach im kanal
vertan habe komfort und ich hoffe ihr
wandelt alle in die geheimnisse akademie
darüber wo nehme ich auch uns und unser
chat eigentlich dass hinten sollte
nämlich am mythen baum als dube
furchtbar leid auch die liebe barbara
weil ich habe dich jetzt gerade ganz
brust unterbrochen
aber jetzt kannst du deine worte nochmal
gesetzen ich wiederhole trotzdem noch
einmal herzlich willkommen da draußen
der rückläufige märkte hat uns völlig im
griff nicht nur dass wir zu spät sind
wir haben auch den falschen kanal
gewählt aber jetzt seid ihr richtig wenn
er auch der geheimnis akademie seit und
ich begrüße ganz herzlich hier barbara
dörfern die heute ihre premiere hat ihr
debüt in der geheimnis akademie das mich
besonders freut wir kennen uns schon
relativ lange würde ich mal sagen ich
habe jetzt die jahre nicht gezählt weil
du bei den wanderungen am untersberg
also das ist zumindest das wo ich dich
jetzt immer präsent habe immer auch eine
immer wertvolle beiträge geleistet hast
weil wenn dann am wegesrand was blüte
dann konnte ich mich darauf verlassen
dass barbara nicht nur wusste was das
ist sondern auch wozu es gut ist und
außerdem noch sich mit sagen und mythen
dazu aus gekannt hat und deswegen lag es
nahe wenn ich jetzt gerne die rubrik der
pflanzen eröffnen möchten der geheimnis
akademie tiere haben wir ja schon dass
ich mich eben auf die barbara berufe und
ich bin sehr froh dass sie nicht nein
gesagt hat sondern dass sie dabei ist
und bevor ich aber das wort erteilen
noch ganz kurz im vorfeld wenn ihr euch
wundert dass barbara gerade so ja
elfenhaft christlich erscheint wir
scheinen ein bandbreiten problem zu
haben ich vermute in baden württemberg
oder bei mir oder sonstwo auf der welt
weil wir gerade ja ein spiel haben hier
in münchen zumindest ein leck sanaders
münchen eigentlich schuld ist ja aber in
jedem fall
wundert euch nicht wir haben aber
vereinbart die barbara und ich wenn das
gar nicht geht technischen wir auf
irgend einem grund dann werden wir das
ganze natürlich wiederholen
aber wir arbeiten uns jetzt mal durch
die pflanzen der sonnenwende durch und
jetzt barbara hole ich tief luft oder
halte still um dir die gelegenheit zu
geben sich mal vorzustellen
christopher vielen dank hallo auch noch
mal von meiner seite und genau fehlen
dann für die einleitung ist es mir
natürlich wahnsinnig eine besondere
freude mit ja heute zu plaudern kreativ
und pflanzen die welt draußen finden und
genau und man fühlt sich als schon fast
wie am untersberg schöne foto im
hintergrund ja ganz kurz zu mir ich bin
eigentlich schon von kindesbeinen immer
draußen in der natur gewesen bei uns war
das malen als mann
panzer und viel zu hoch und so weiter
und vor ein paar jahren habe ich mich
dann sage ich jetzt mal professioneller
auch mit dem dicken beschäftigt jetzt
natürlich schon seit relativ langer zeit
ich habe für weiterbildungen gemacht bin
jetzt auch seit januar heilpraktikerin
und da die pflanzen begleiten mich
eigentlich schon mein leben lang und sie
tun mir einfach was so gut weil es
eigentlich eine eigene welt ist die sich
da auftut und man hat so viele aspekte
wie du auch schon fast über christopher
also da ist man eigentlich war immer
noch mal am lernen und an allen dingen
an tollen dingen zu entdecken und zu
entdecken gibt es unglaublich viel
also ich denke auch
zu jeder jahreszeit wobei natürlich
diese jahreszeit wahrscheinlich
besonders gut ist wenn es um blüten und
blumen geht das ist hier nun mal die
blumen zeit gerade der juni ist hier
sehr blüten reich und deswegen ist es
natürlich so dass diese pflanzen in
dieser in dieser zeit auch einen
besonderen stellenwert besitzen weil sie
einfach von der lebensfreude und der
farbigkeit des lebens erzählen das schon
mal als kleine übergang zu den pflanzen
der sonnenwende deswegen haben wir auch
hier so schöne sommer wies im
hintergrund das ist ein bild das duo
barbara gemacht hast alle bildet die wir
hier heute zeigen stammt von barbara
selbst und daher kann sie natürlich auch
besonders gut darüber erzählen
wir wollten den fokus heute auf die
pflanzen der sonnenwende legen das hat
natürlich den grund dass wir aktuell auf
die mittsommer nachzusteuern morgen
abend ist es soweit die nacht auf den 21
juni ist die mittsommernacht es ist die
nacht der sommersonnenwende und gerade
zu diesem zeitpunkt gibt es eben
bestimmte pflanzen die nicht nur von der
natur aus gut dazu passen sondern die
auch traditionell eng mit diesem visum
zeit verbunden ist und über diese
pflanze wollen in patras vorstellen
also ich glaube da gibt es als du mir
die vorschläge geliefert hast hast du
viel mehr vorschläge gemacht als wir
jetzt auf zur aufzeigen können
das gute aber ist dass viele der
pflanzen die wir vielleicht heute
weglassen an einer anderen stelle wieder
kehren weil sie ja nicht nur in dieser
zeit wichtig sind sondern dass sie
natürlich auch viele andere in sie
werden es das ganze jahr begleiten
manche pflanzen begleitet ist das ganze
jahr in dem sinne glaube ich wird unser
stoff niemals ausgehen
aber ich freue mich natürlich dass wir
jetzt hier so einen tollen start mit den
mit sommerpflanzen dem platz der
sonnenwende hinlegen können und ich
würde sagen wir gehen einfach mal gleich
in medias res und schauen uns die erste
pflanze an und ich glaube das ist eine
der pflanzen von dem man sagen kann wenn
es eine pflanze gibt die mit der
sonnenwende zu tun hat dann diese ja
ganz genau
christoph
ich habe die übrigens auch hier noch mal
live dabei ich vermute man sieht es
nicht besonders aber okay mal schauen
vielleicht wird&#39;s ja auch noch ein
bisschen besser hier mit der mit der
technik klappen
man zieht das bild wunderbar und zwar
wie du sagst bis johanniskraut schauen
wir gerade eben an und johanniskraut
heißt dieses kraut deswegen weil es ganz
traditionell an johanni also am 24
6 geerntet wird das sagt man dass dieses
kraut eben besonders heil kräftig ist
und wir sehen ja auch es blüht jetzt
wirklich gerade eben ganz phänomenal das
kraut hat so eine ganze besonderheit
hier sehen sie diese gelben blüten sehen
ja fast aus wie das sonnen und in der
heilkunde sagt man war das kraut kann
die sonnen speichern und wird römertage
auch die sonne wieder oder an trüben
tagen die sonne uns auch wieder bringen
und insofern ist es auch schön wenn man
ist natürlich kennt und selten schlucken
möchte
auch darf etwas auszumachen was uns
tatsächlich auch leicht im winter mal
hin und wieder auch ein bisschen
aufheitert denn ist es johanniskraut ist
wunderbar um unsere stimmung etwas zu
heben
also ist wirkt stimmungsaufhellend super
bei leichten depressionen und das ist
auch gut für unsere haut also ein
vielseitiges und da haben wir natürlich
dass da haben wir natürlich durch dies
also klar ich mein wenn man dieses haben
die eigentlich über fünf blütenblätter
die die blüten des johanniskraut weil
sie genau und geben
ich werde auf diesem bisher sieht es
auch so ein bisschen so mag es eine bild
seiner bis zu diesem teil es sich drehen
das rad sogar aus nah dieses verbot
genau
der mann sagt auch tatsächlich auf das
windrad sie zum bisschen ausgesessen
windrad und endet es sammeln möchte gibt
es ein relativ unverwechselbares zeichen
was er tatsächlich das johanniskraut hat
denn wenn ihr die blüte in die hand
nimmt ist jetzt erstmal den screen wird
sie griffen mit rechts und links ist ein
bisschen meine probleme
also wenn man diese gelben blüten in die
hand nehmen und zerdrückt dann sieht man
einen blutroten fleck auf der haus und
das ist eben etwas besorgt die besondere
besondere inhaltsstoff des
johanniskrauts dass wir bei medizin und
deswegen wird das johanniskraut auf zum
rotwild gemacht oder man kann rohöl aus
diesen denn auch an sich selbst ist es
ist ist ist das was du da jetzt gerade
gezeigt hast ist das reines
johanniskrautöl genau und zwar ist es
eigentlich ein öliger auszug aus dem
johannes kauth wenn man die blüten
sondern mit man ein sehr gutes öl zum
beispiel olivenöl oder auf mandelöl und
gibt diese blüten in düssel hinein
man kann es dann an der sonne etwa vier
bis fünf wochen lang einfach stehen
lassen immer mal wieder ein bisschen
schütteln damit sich alles gut verteilt
und dann werden die blüten abgeseiht und
aus dem aus dem normalen öl wird dann
eben wirklich dieses blutrote roten also
da muss ich gar nicht mehr zu tun ich
leg die blüten in das öl ein und das
wird von selber rot
ja und was kann ich dann mit dem öl tun
also wie könnte ich das anwenden zum
beispiel erste gesagt es speichert
gewissermaßen die energie der
sonnenwende und ich kann sie dann zb
dann nutzen im winter wenn vielleicht
die sonne mir fehlt dann hole ich mir
quasi damit es die sonne ins haus
wie könnte ich das anwenden genau also
es gibt zwei möglichkeiten die eine
möglichkeit ist wenn man sich verrannt
hat wenn man sich die haut verbrannt hat
dann wirkt das wirklich wunder haben
also natürlich nicht weiter starken
verbrennungen jetzt ist aber immer noch
mal so eine kleine verbrennung party ist
das wunderbar waltraud heilt sehr
schnell oder auch beim sonnenbrand nur
dass man das irgendwie nicht auf die
haut geben bevor man in die sonne geht
das ist so ein bisschen schwierig aber
einfach wenn es passiert ist irgendwas
dieses öl wunderbar und natürlich eben
für die stimmungsaufhellung
ich hatte malkin in einer meiner führung
in drei damen die also mehr erzählt
herren haben alle drei regelmäßig dieses
brot höhe und nehmen einen teelöffel am
tag und die drei die wand so munter und
so gut gelaunt und haben gesagt dass sie
jeden tag dann ist ja nicht er ist ja
auch gerade havel paffett schreibt es
hilft ihr sehr gut bei depressiven vater
hilft mir sehr gut bei depressiven
phasen ist es das was du schreibst
das ist ja so ein leichter
stimmungsaufheller könnte man sagen und
ich es gibt es ja tatsächlich auch in
drogeriemärkten oft johanniskrautöl
kapseln aber wenn man sich das selber
machen kann ist das natürlich noch mal
besser weil mich natürlich
also würde ich auch so ein glas wie du
jetzt das gesagt hat so eine handvoll
blüten nehmen nur die blüten nehme ich
mal an und richtig genau wurden blüten
und macht das glas egal wie groß es ist
etwas zu drei viertel voll und schaut
dass man eben das öl drüber gibt uns was
so dass die pflanzenteile wirklich auch
bedenken
das ist einfach wichtig damit es eben
nicht bauen damit es schon abgeschlossen
ist oder luft also man damit dieses
objekt wurden vier bis sechs wochen
dauert es bis das ist praktisch öl reife
ist ganz genau und wie lange helga
einfach sein und dann in den
sauberes glasner natürlich eingeben und
verschließen
und es hält sich so lagen wie sich
normalerweise in öl halten würden also
das würde man riechen wenn es dann dass
währung ist es ist ja auch die frage von
susanne fragt ja auch gerade an welchen
standorten wächst das johanniskraut das
finde ich auch noch mal eine
interessante frage
ja absolut also dass johanniskraut weg
gerne im wald oder auch auf ließen wo es
eigentlich halbschattig bis wirklich
sonnig ist sehr gerne auch aufbrachen
also oft nicht so fetten wiesen sondern
eher mageren wiesen oder eben auch im
wald und was noch wichtig ist zu
erwähnen ist zwei dinge so groß die
heilkraft des johannes kraus ist so
viele wechselwirkungen hat es also immer
noch mal gucken wenn man sowas anwendet
sowieso wenn man zu dome hat einmal sage
ich dass nur ich weiß ihr wisst dass
sowieso aber die hausapotheke und de
unsere heilpflanzen für sehr
wirkungsvoll aber einen ganzen arzt oder
heilpraktiker kann es natürlich nicht
ersetzen wenn wir das spiel machen
müssen wir eben wissen dass wir keine
medikamente nehmen dich ja die wirkung
haben zum beispiel die pille und auch
luca dollar und so weiter und so fort
also obacht ist natürlich schon gegeben
wir kommen noch mal fragen ob diese oft
auf die die pflanze auch in ihrer
mythologische bedeutung zurück weil
jetzt auch blutverdünnung sagst blut
spielt hier eine große rolle beim
johanniskraut haben wir schon gehört
wenn man dieses gelbe blüte gelbe blüte
zerreibt dann bleibt ein roter fleck und
wichtige warnhinweise natürlich und ich
finde es ganz wichtig dass man sagte
pflanzen sind heim also diese pflanze
dvd durchforstet heilmittel und
entsprechend vorsichtig müssen sie auch
behandelt werden weil sie wirkungsvoll
sind aber man könnte ja auch einfach ich
bin ja jetzt zum beispiel jemand der
liebe alles was für therapie hergibt
kräuterkunde hergibt aber ich mag auch
mich gerne mit der pflanze selbst
beschäftigen also ich könnte zum
beispiel auch natürlich ohne dass ich
jetzt gleich ein
ein auszug daraus mache das
johanniskraut einfach für mich könnte
mich davor setzen meditieren mich mit
der pflanze verbinden
ich würde ja auch sozusagen von dieser
energie als wenn man jetzt an diese
dinge glaubt selbstverständlich da würde
ja auch was auf mich übergehen oder ganz
genau christopher das ist bei vielen
pflanzen so gut besonders und eigentlich
bei allen pflanzen werden spezielle
pflanzen und eben auch das meditieren
besonders interessant ist aber pflanzen
wird natürlich auch der stofflichen
ebene aber auch auf der feinstofflichen
gegeben es ist genau richtig und oft ist
es auch so wenn man die pflanze
betrachtet einfach sich mit der pflanze
beschäftigt gleich meditiert vielleicht
sich auch ein kleines sträußchen
mitnimmt nach hause
das wird schon ganz häufig auch noch
ganz tollen also auch sein neuer die
pflanze zu spüren zu fühlen zu danken
wenn man weiß dass es in ordnung ist
vielleicht sogar zu schmecken oder
einfach nur zu betrachten
und gerade das johanniskraut mit diesem
wunderbaren gelb das ist einfach an sich
schon freude
also ich denke mal da also ich habe mir
letztens habe ich mir überlegt ob man
johannes grad sich auch im garten
anpflanzen kann geht das oder also ich
hab selber noch nicht probiert bis jetzt
habe ich eigentlich mit wildpflanzen
eher mittelmäßige ergebnisse erzielt
tatsächlich die brauchen natürlich sehr
häufig auf ihren standort und auf ihre
erde und pflanzen kommunizieren da auch
dann mit pilzen und so weiter also das
ist manchmal schwierig aber probieren
wenn man es auf jeden erfahren wir haben
ja auch sagen wir mal wenn wir auf die
mythologie eingehen also zunächst einmal
du hast der johannis erwähnt johanni das
ist der 24 juni das ist das johannisfest
erika schreibt ihr übrigens ja es gab
gut im garten sie hat es offensichtlich
schon mal ausprobiert guter tipp aber
weil für mich also ich denke mal wenn
man gebraucht die viel platz oder ich
habe keine ahnung ich kenne mich da
nicht so gut aus aber ich so ein gratis
dieser zeit zum gelben farbtupfer ich
stelle mir das jetzt geradezu vor dass
das alleine schon einfach freude
verbreitet und wir haben jetzt wollte
aber auf die mythologie noch mal kurz
eingehen und zwar auf der einen seite
eben licht durch das gelb dann blut
durch das rot wobei in früheren kulturen
roth die lichtfarbe war das muss man
auch noch mal sagen also früher hat man
gerade die ockertöne das wissen es schon
seit der steinzeit mit licht in
verbindung gebracht gelb als lichtfarbe
ist eigentlich ein relativ relativ
junges phänomen weil eigentlich die
farbe das licht ist das rote war in den
früheren kulturen aber das haben wir
beim johanniskraut eben auch ich muss
jetzt nur ganz kurz den bogen schließen
damit das nicht so stehen bleibt wenn
zum beispiel kinder heute eine sonne
malen malen sie sie gelb aber malen sie
gelb aber es hat wir wissen dass licht
und wärme wird eigentlich eher mit feuer
assoziiert und damit mit der farbe rot
also dass das sonnenlicht gelb sei es
stimmt ja so nicht sonderlich das ist
erstmal weiß warum gelb sozusagen zur
farbe der sonne geworden ist mag
assoziationen vielleicht mit orangen und
zitronen haben die aus dem sonnigen
süden kommen aber eigentlich für die
völker denen sonne und wärme wichtig war
war es die farbe rot die sie damit
verbunden haben ja christine hat den
garten gekosten sehr gute kommt
pünktlich liebe christine und die
erreger meint die pflanze hat wenig
platzbedarf sie wächst am rande der
beete und setzt sich selbst gerne aus
das ist doch schon mal ein membran das
ist doch schon mal ein positives
positives feedback den ich überlege
gerade die die das johanniskraut
zu sehen oder zu pflanzen dieser zeit
das muss man jetzt glaube ich eher
pflanzen als sehen
ja aber es ist eine tolle idee und
vielleicht auch so mythologien und eine
kleine geschichte um zu schauen ob ihr
das wichtige johannes kauth habt also
nicht echte fan ist kommt mit dieser
haltung ist eben ist immer oben mit der
mit dem road wichtig und wenn ihr die
blätter gegen das licht haltet also die
grünen blätter müsstet ihr lauter kleine
löchlein praktisch drin finden
was sind die größen ätherische öle drin
sind sie natürlich auch jetzt stand halt
dieser pflanze sind und die uns
natürlich auch besonders gut wo jetzt
mit aber der volksglaube dass dieses
kraut das ja wirklich so viele positive
eigenschaften hat und es war auch sehr
viel genutzt wurden und wie heute
übrigens natürlich auch es gibt kaum
eine pflanze die so gut erforscht ist
dieser auch medizinisch ja so haben die
wahl sie sehr gern der teufel hat das
nicht gut leiden können dass es eine
pflanze gibt die soviel gutes schafft
und deswegen hat er versucht die
praktisch hier so zu anzustechen
aber es hat natürlich unsere mehr an ist
nichts ausgemacht und ist blöd trotzdem
ist es nicht so dass man dieses diese
blutrote farbe auch mit dem blut christi
in verbindung gebracht hat und genau mit
dem blut christi
mit dem auf mit johannes selber
tatsächlich und es gibt auch geschichten
oder manche sagen eben auch das
johanniskraut wächst ist ein mensch
gewaltsam zu tode gekommen weil das dann
eben dieses blut sozusagen wieder
hervorbringt aus der erde wie das ist
interessant weil ich mir dann überlege
dann hat ja eigentlich man könnte sagen
da ist ja noch mal ein anderer gedanke
eine sohail kräftige pflanze ja die
auch das ist ja medizinisch unstrittig
das date das johanniskraut wirklich
wirklich positive effekte hat eben
gerade zur stimmungsaufhellung
aber auch das johanniskraut öl für die
wundbehandlung bei kleinen brandwunden
das ist glaube ich auch relativ bekannt
und gut belegt ja dass dies aus etwas
kommt das eigentlich eher mit einem
gewaltakt zu tun hat aber dann muss man
wahrscheinlich anders denken da muss man
dann wahrscheinlich denken
als erster hat man so versucht die rote
farbe zu erklären das ist vielleicht
ganz banal aber auf der anderen seite
ist ja die pflanze in der lage dieses
diese kraft die durch diese gewalt
freigesetzt wurde umzuwandeln etwas
positives also ganz häufig findet man
das pflanzen besonders wird kräftig sind
wenn sie zum beispiel auf friedhöfen
gewachsen sind
also dort wo eigentlich der tod herrscht
also da haben wir eher der
transformation charakter nah dass es
wird gestorben egal wie aber das leben
das licht erhebt sich immer wieder von
neuem daraus so das ist eigentlich eine
wunderschöne symbolik absolut er und ich
meine wir haben ja auch
vor allem dem vielleicht nicht nur aber
auch das ist heilig gut und den blutritt
usw also mit dem blut ist jetzt nicht
unbedingt das negativ sondern eben auch
so das wunder mit assoziiert ja immer
wieder bei der farbe rot auch hängen ich
finde das ja immer wieder faszinierend
dass da eben diese rote farbe wirklich
rauskommt also probiert es einfach mal
aus wenn ihr diese pflanze sieht und mir
fehlt noch etwas ein in der germanischen
mythologie ist es ja der gottwald der
licht gott der mit dieser pflanze
assoziiert wird
und auch er ist ja umgekommen auch er
ist ermordet worden
durch seinen durch den blinden hier der
angestiftet wurde von loki ball da war
ja ist der sohn der frau ja und sie hat
dafür gesorgt dass er das nach einer
prophezeiung dass er eben gewaltsam zu
tode kommen sollte ist sie durch die
welten gewanderten hat von jeder pflanze
jeden stein und von allen lebewesen
eingefordert zu versprechen dass sie
ihrem walder nichts zuleide tun würden
und sie hat also alle pflanzen und alles
was kreucht und fleucht auf der erde
erreicht aber hat die mistel übersehen
eine pflanze über die wir uns bestimmt
auch noch mal unterhalten werden und
loki hat das mitbekommen hat dann den
blinden hier der eine ungeachtet dessen
hat man hat also spiele veranstaltet
bewerb balda mit irgendwas ist tut ihm
weh nichts haben sich ein spaß daraus
gemacht die götter und loki
der fiese der fiese loki hat den blinden
höhe eine einem pfeil gegeben der aus
mistel war die mistel die eben nicht
gefragt wurde war sie die einzige
pflanze die balda verletzten konnte und
der blonde hüne zielt auf ball trifft
ihn und er stirbt ja die germanischen
götter können sterben
und da haben wir eben auch wie diesen
gewaltakt später muss dann balder in die
kommt natürlich zu viel in die unterwelt
und dann gibt es da noch so eine
auferstehungsgeschichte balda wird
wieder auferstehen nämlich zurück und
wird dann der neue odin werden das ist
sozusagen der heiland also in ihm
verbirgt sich vermutlich schon durch
christliche geschichte geprägt auch so
dieser gedanke der wiederauferstehung er
muss in die tiefe und dann muss aber
bekommt als licht weil der licht gott
ist wieder rauf und das passt sehr gut
zum johanniskraut finde ich das ja jede
pflanze aus der tiefe kommt und nach
oben wächst und das licht verkörpert
aber es passt überhaupt zum thema der
sonnenwende denn die sonnenwende ist ja
und das wissen vielleicht einige von
euch mit dem 21 juni beginnt ja die
krebs phase des jahres tierkreiszeichen
krebs kriterium ist eigentlich ein sehr
in wendiges zeichen das wundert ein
bisschen auf einmal haben wir die
sommeranfang aber warum fängt dann das
wasserzeichen krebse und geht es mit dem
wasserzeichen krebs los und daraus wird
ein schuh wenn man sich überlegt dass in
dieser phase tatsächlich das wasser
eigentlich das bestimmende element ist
letzten tage habe ich ein bisschen ein
garten gepflegt da habe ich gemerkt wie
wichtig jetzt wasser ist gerade bei der
hitze also hitze ist da aber wir müssen
uns um das wasser kümmern an dieser
stelle und vor allen dingen wasser geht
in die tiefe
es sinkt nach unten so wie eben balder
der licht kommt nach unten sinkt und die
sonnenwende ist ja nichts anderes als
der moment wo wir wissen die tage werden
wieder kürzer
auch wenn der sommer erst anfängt keine
sorge aber sie werden wieder kürzer ab
dem 21
juni die sonne senkt sich wieder
richtung horizont jeden tag ein
stückchen weiter und so finde ich passt
dieser mythos hervorragend dazu diese
pflanze verkörpert das licht das leben
die freude aber sie verkörpert auch dass
etwas aus der tiefe erwächst und da
finde ich jetzt sehr schön nochmal
diesen gedanken dass des johannes
krauter an einer stelle weg vielleicht
jemand ermordet wurde
ums leben gekommen ist aber daraus
erwächst neues licht ein neues leben
das habe ich so lange geredet barbara
gibt es da noch irgendwas was du dazu
sagen fehlt nichts sehr schön ich find
das toll was du gesagt hast und
vielleicht noch so als ergänzung noch
das johanniskraut wurzel tatsächlich
auch sehr tief wir haben also wirst du
eine pflanze die mehrjährige pflanze und
die wurzel tatsächlich über ein halben
meter tief ist es schon ein bisschen
außergewöhnlich seien
also sie es auch über jährig war ja das
interessante mehrjährige das heißt ich
setze einmal außen zu kommt jedes jahr
die standorttreue nehme ich mal an sehr
schön wollen wir uns doch mal eine
andere pflanze anschauen wir haben
nämlich noch ein paar diesen hier
wunderbar da haben wir schon den
gundermann der wundermann ist auch eine
ganz alte heilpflanze die man allerdings
heute weniger not kennt man
ich habe mir so ein kleines tänzchen auf
geflochten ist natürlich grün erst und
daher
man hat da kann man nicht einfach auf
dem kutter wahrscheinlich viel besser
was du kannst du eigentlich die pflanze
die man früher vor allen dingen bei
grundversorgung und bei allem was sie
eigentlich ist genutzt hat klingt ein
bisschen unappetitlich aber effektiv
macht es natürlich eine wichtige sache
zu wissen was wirkt aufregen unten die
sich entzünden und so weiter und ist
eigentlich so das alte wort für alter
oder und wir können heute diesen
wunderman auch noch wunderbar wenn wir
auf der wanderung sind oder so und man
verletzt sich ein bisschen wunderbar als
und auflage auch nutzen denn er wirkt
antibiotisch und wird eben die
verletzung gleich mal gut auch versorgt
barbara haltet doch ruhig noch mal rein
den kranz solutions ich mache nämlich
jetzt ganz kurz das so dass man es
besser sehen kann entscheid alten greene
green aus damit man genau sehen kann
genau einmal gesehen haben und was
machst du mit diesem kranz aber dieses
unkraut so schlecht ist natürlich eine
ganz witzige sache denn man kann mit
diesem ganz verschiedenes machen man
kann zum beispiel in der walpurgisnacht
die jetzt natürlich dieses jahr schon
vorbei ist aber da kann man sich den
grenz aufsetzen wenn man morgens nach
der walpurgisnacht in die kirche geht
und dann sieht man welche frauen alle
hexen findet den hexen haben dann ein
welt schimmel auf dem kopf oder auch ein
mensch oder auch ein milchhäuschen und
mit diesem wunder man kennt kann man das
also tatsächlich 10
ja das ist wirklich verrückt aber man
kann zum beispiel auch dieses kann sie
nutzen dann bei uns eine grundsteuer hat
die nicht mehr milch gibt da und kann
man eben über den manager dieses grenzen
leben und versuchen die gut durch dieses
kränzchen durch zu melden und die kuh
wird wieder milch geben oder wenn es
davor auch nicht gut geht wird es
irgendwie doch besser gehen
tatsächlich ist es so auch bauern eben
diesen kunden gerne viel hin und wieder
mal ins futter es ist einfach ne es
infizieren die pflanze auch und eine
wohltuende pflanze sie haben also viele
ätherische öle und insofern das liegt
einfach so ein bisschen zum heilen mit
namen aller hallen bitte vor allen
dingen bei entzündlichen und christine
schreibt hier gerade was sie gelernt
hatte ich hole mal dazu so dass auch
kennst
ich habe gelernt dass die dass die
gundermann wetter vor der blüte in choco
getaucht wie after eight schmecken
also wieso ist es genau
ist das wilde after eight ganz toll hast
du schon mal probiert
wahrscheinlich was gemacht
es ist ein ganz tolles einfaches rezept
aber das rad immer so ein bau effekt
tatsächlich und der wundermann schmeckt
auch wunderbar ich habe dieses jahr
einen super mitunter bahn gemacht sieht
man es vielleicht nicht so besonders
aber das ist jetzt eine wohlschmeckende
medizin grad wenn man vielleicht etwas
mit neben böhm hat oder ja so eine
starke erkältung in milch oder auch im
tierheim rückt das so richtig bei sah
mich richtig automatisch und das merkt
man dann eben auch dieses mindestens bis
in den usa eingefroren war echt zug als
schreiben sie noch also sie hat es dann
noch einen klaren dann weiß doch
erfrischend ein erfrischungs stäbchen
sag mal weil christina aus sagt vor nach
der blüte ist verliert sein aroma nach
der blüte mehr oder weniger also ist es
so es gibt ja pflanzen die man vor der
blüte kommen sollte der gundermann hört
es sich unbedingt das so ist es
eigentlich ne ganze team von april etwa
da blüht sie ist jetzt also jetzt fängt
es jetzt dann so langsam an sich so eva
artisten denken so wird diesmal zu
kriechen und klar jetzt bleibt natürlich
alle pflanzen so ein bisschen weniger
zart sage ich jetzt mal aber man kann
ihm durchaus noch nehmen er wird
natürlich auch jetzt intensiver mit dem
sommer intensivieren sich eigentlich
alle ätherischen öle auf aber ist denn
jetzt keine inhaltsstoffe die das
irgendwie die dagegen sprechen würden
denn als auch noch nach der blüte zu
nehmen und die blüten kann man die auch
essen
die blüten sind natürlich wunderbare
essbare deko vor allen dingen in salate
oder auch zu süßspeisen natürlich
hervorragend nehmen auf dem foto sieht
man es jetzt vielleicht nicht ganz genau
aber es ist wirklich eine wunderbare
lila farbe haben wir natürlich auch zu
den schulen heute seine blüten salz
machen also das lohnt sich auf jeden
fall da sich ein bisschen kleinen vorrat
zu schaffen
und wenn ich jetzt unter man suchen
möchte wo würde ich denn den
wahrscheinlich bevorzugt finden als man
findet den wunderman ihre auf
nährstoffreichen flächen wissen aber
auch im wald immer den durchaus finden
wenn blüht dann dann tut das ist so ein
bisschen aufstellen und dann sieht man
erkennt man ihn anwesenden lilafarbenen
lippen blüten ansonsten jetzt gesagt
wird dass so ein bisschen zu bodendecker
verändert sich so ein bisschen übers
jahr aber man sieht eben immer auch
diese blätter die da so ein bisschen
fast herzförmig finden und so schön also
da kann ich mach dich noch mal ich mach
das trio aus dass die konzerne so
wunderbar genau wie ihr seht jetzt hier
diese diese schönen blätter und die
hängen praktisch immer an diesen rannten
so ein bisschen herrscht in ihrem förmig
und immer so schön ich hab so kann man
den arzt ziemlich gut erkennen und er
war ja auch bei den germanen hatte besaß
gerne eine starke bedeutung einfach als
heilpflanze so ist es genau
ja weil diese wunder man ist eben sehr
sehr nah ist er wirkt antibiotisch
tatsächlich und sowohl äußerlich als
auch innerlich untersuchen konnte man
den natürlich für viele leute einsetzen
diese ganzen erkältungs geschichten und
so weiter aber auch der gundermann ist
natürlich auch deswegen so toll weil er
fast überall auch zu finden dann ist
diese wald und so weiter
insofern ist ideale ja gegen die alle
schnellen versorgung von wunden und
susanne hat ihn im hochbeet zwischen den
zucchini stehen gelassen
der film war offensichtlich überall sein
plätzchen der gundermann ja vielleicht
würden wir wahrscheinlich viele weil er
ja so ich glaube relativ häufig vorkommt
sogar als unkraut missdeuten und ich
muss erstmal darauf achten ob ich in dem
garten den ich gerade betreuer auch ein
gundermann finde also ich hab noch keine
sieben schlüssel aber lieber christophen
dazu muss ich dir auch kurz sagen es
gibt keine 100 es gibt höchstens ein
paar das ist das ist klar das geht einem
schon über die lippen mit dem unkraut
gelb ja aber das ist tatsächlich so ich
meine es ist total richtig vor allen
dingen wenn man eben weiß dass manches
was wir für ein unkraut ist es bei
bewussten anführungszeichen halten
in wirklichkeit eine hochwertige
heilpflanze ist dann ändert sich unser
blick sowieso
und ich frage mich immer nur gerade ich
ob man alles immer im garten haben muss
oder ob es nicht einfach auch lohnt
einfach zu überlegen geradezu
wildpflanzen dann da gehe ich doch mal
vielleicht auf die nächste fette wiese
um sucht im gundermann und gehe hinaus
in die natur
die bequemlichkeit da schließe ich mich
natürlich ein sagt ja wenn ich es immer
im garten haben könnte dann brauche ich
nicht raus aber was man ja auch glaube
ich bei deinen natur spaziergängen auch
lernt ist dass man ja eine ganz andere
wahrnehmung bekommt wenn man mit diesem
wissen durch die natur geht und so ist
es und es ist tatsächlich so eigentlich
die natur ist uns die wildpflanzen die
natur lässt sich schließen ist es
eigentlich noch viel bequemer als einen
button zu pflegen sind wir haben in der
natur wirklich alles was wir brauchen
und insofern irgendwann mal ist es dann
so auch bei mir gibt es immer ist es
dann interessanter das was wird
praktisch kommt im garten als das was
man tatsächlich an pflanzen
man kann man kann es ja so machen wenn
es dann im garten auftaucht und man
erkennt ist dann lässt man es einfach
stehen und kultiviert vielleicht auch
ein bisschen und das ist sogar sehr
wichtig christopher meyer die pflanzen
suchen uns oft ja also die pflanzen die
uns häufig begegnen oder die wir häufig
wahrnehmen kommen häufig aus einem grund
auch oder zeigt sich uns häufig aus an
und und insofern sollte man da durchaus
achtsam damit umgehen und gucken ok sehe
ich dieses jahr ganz häufig zum beispiel
das johanniskraut oder den gundermann
dann mache ich doch dieses jahr mal das
hôtel vielleicht kann dies noch brauchen
oder vielleicht wird es auch auf einer
anderen ebene etwas sagen wir haben das
ja oft bei diesen wie ich mache mit der
christine diese kraft tiergeschichte ja
und da haben wir ganz häufig man träumt
von einem tier und es kommt zu einem
bann zieht ist es fördert sich ist es
verändert sich unsere wahrnehmung
dadurch ähnlich ist es mit pflanzen ja
auch also die pflanze die macht uns und
ich habe auch mal gehört wenn sich
bestimmte pflanzen in unserem garten
bereit machen die wir es nicht selbst
gesät haben dann ist das immer auch ein
hinweis dass wir sie vielleicht auch
gerade brauchen
ich weiß hier noch die bernadette fragt
verändert der standort und der boden
nicht die inhaltsstoffe etwas verwackelt
da hast du vollkommen recht ist ist so
und das ist eben bei vielen pflanzen die
jetzt streng dosiert werden müssen
eigentlich im ersten thema als es gibt
pflanzen die schnelle produziert werden
können zum beispiel von dem was dir die
finger als normale sammler sage ich
jetzt mal einfach aus dem grund wir
wissen hier wie viel inhaltsstoffe
tatsächlich sind es gibt immer so eine
gute mitte davon hat zum beispiel der
wunderbaren oder auch das johannes rau
das ist einfach unkritisch aber
das neben vier tatsächlich an
inhaltsstoffen bremsen und der mann
sucht oder wenn man sammelt sollte man
immer darauf achten schöne wichtigen
pflanzen möglichst zu bekommen denn die
meistens eben haben meistens dann auch
die inhaltsstoffe besonders gut auf
gespeichert
schauen wir uns mal die nächste pflanze
an denn wir haben noch welche ja der
beifuß ich glaube auch eine der pflanzen
die mit der sonnenwende der mit der
sonnenwende sehr eng verbunden ist ja
also genau wenn man noch drauf christine
fragt nach zwischendurch mal rein was
sagt mir geschah war schwach
ganz kurz der tisch ist also ein kleiner
exkurs zum pils stecke ich weiß es ist
ein bisschen das ergebnis der gärtner
aber es ist eine ganz wertvolle pflanzen
die römer haben uns den durchgebracht
und wer den button hat nicht nicht
herausreißen und sondern bleibt essen
lernen auf essen
technisch ist das sogenannte zipperlein
ins kraut
er wirkt sehr gut wenn man sich zb hat
und vor allen dingen sagt ist der patch
ich bin lecker ist mich es gibt wirklich
eine ganz andere pflanzen
die frage war von der christina und eva
antwortet ist mich es ist wunderbar aber
florian findet bei fuß super und
deswegen lenken wird schnell wieder auf
dieses sehr wichtige und spezielle kraut
ich werde diesmal wieder deinen
greenscreen ausschalten damit man das
besser sehen kann
genau hier wollen und war also das ist
jetzt der beifuß den ich heute morgen im
wald gesammelt habe der beifuß ist
insofern eines der wichtigsten heute
eigentlich unsere vorfahren zur
sommersonnenwende denn hier haben sich
mit dem ball fuss 1
küttel gebastelt sind über das
sonnenfeuer sprung und haben sich so
kraft für das nächste halbjahr geholt
oder fürs nächste jahr und haben so auf
ihr sage ich jetzt mal die sachen die
nicht so gut gelaufen sind auch hinter
sich lassen können denn der gürtel oder
am schluss tatsächlich auch in dem feuer
verbrannt der beifuß ist das erste kaut
dass in dem altenglischen kräuter
segnung vorkommen und ist also wirklich
ein besonderes kraut dort heißt ist also
du hilfst gegen 3 und gegen 30 ist das
ist ja das wundert schlechthin der
kelten und germanen weil es ist wirklich
ist verleiht stärke wie sie es auch
damals kurz die machtworts also es ist
eine ganz kraftvolle pflanzen und das
ist auch so eine pflanze die du vorhin
gesagt dass er christopher die auf
verschiedenen ebenen wirken kann
sie wird auf der stofflichen ebene vor
allen dingen kennt ihr das
wahrscheinlich beim gänsebraten ist das
sowas ganz typisches oft ist es so auf
eine wanderung wenn ich das in bei fuß
umgehen dass zum schluss werden alle ja
ich noch ganz bald der ganze garten
einfach ohne beifuß nix ist ja aber er
wird natürlich auf einer ganz anderen
ebene noch sehr stark also eine frage
ist diese sandstedt ist bei fuß der rune
renault zugeordnet das ist
wahrscheinlich eine frage die jetzt eher
nicht geht ich habe schon überlegt
welche rolle ich welche pflanze zuordnen
würde und vielleicht reicht das mal kurz
nach weil ich spannend finden da können
wir überlegen ob reise inhaltlich zum
bei fuß passt ich habe mir beim beim
beim bams beim
johanniskraut habe ich natürlich an die
rhone so viele gedacht ja ich habe mir
mal hier beigelegt die einen
sonnenstrahl verkörpert aber
gleichzeitig dachte ich mir eigentlich
ist auch die rhone woonio drinnen also
freude weil er einfach eine gute
stimmung macht und vielleicht ist das
sogar noch besser und beim gundermann da
habe ich an die käner das gedacht chinas
ist ja der kiem sparen aber in mancher
überlieferung wird es auch mit geschwür
oder eitrigen geschwür übersetzt was ja
gut passen würde zum gundermann der ja
eine also da ist das wort grund glaube
ich als altes wort für jahr zu schweren
die wunde erwähnt grund und kennen das
könnte in eine richtung gehen dann
müssen wir überlegen aber ich fand das
interessant und beim beifuß die räder zu
nehmen das würde bedeuten dass das ist
vielleicht eine frage die du jetzt eher
noch einschätzen kann es barbara das
würde bedeuten dass es so die runge des
ersten schrittes ist noch etwas davon
mut gemacht macht mut leider würde man
ja sagen man traut sich endlich den
ersten schritt zu tun seinen weg sind
lebensweg zu gehen
seinen eigenen weg zu gehen ja würde das
passen zu bei fuß also ich würde sagen
zumindest hilft der ball muss den hund
den ersten schritt geht daneben er macht
diesen mut wurde schon schlüssig king
für dich schon florians familie streitet
sich öfters ob du ob richtiger oder
falscher beifuß kannst du darüber was
sagen gibt es das richtige oder falsche
bei fuß also der beifuß ist aus der aus
der familie der wermut im wechsel
also ich kenne diesen begriff des
falschen beifuß es eigentlich nicht es
gibt der mutig gibt natürlich auch diese
natürlich danach nicht
wo es immer sagen das ist so eine stark
alle eine pflanze also es gibt natürlich
viele verschiedene pflanzen innerhalb
dieser artemisia familie
ich kenne eigentlich nur als bei fonds
wirklich diesen dies nun ja für man man
sich eure familie weiter darüber
streiten
nein nicht treiben
naja wenn es ist interessiert mich
tatsächlich weil ich habs jetzt so noch
nicht gehört
aber vielleicht gibt es einen wirksamen
und den unwirksamen bei fuß ja also ich
also mir ist es nicht bewusst aber es
gibt natürlich einige pflanzen die so
ähnlich niedrige blätter auch haben
natürlich da vielleicht ist es
verwechsle zum ball fuß könnte sein
wir sehen ja hinten ich mach dich jetzt
mal wieder mit dem greenscreen mettmann
hinten dem beifuß bemühen sieht und da
sehen wir eben die blüten
ja und die bernadette schreibt man kann
ihn auch gut zum räuchern verwenden ich
kann den beifall als falschen wermuth
aha das könnte sein es wird sein
es wird zwar ist der falsche wermuth
dadurch mit ja und in der tat man kann
sich ganz einfach selber solches macht
nix machen und der beifuß wird einfach
sehr verklärend sehr reinigend auch
erkennen dass wir alle wenn man
vielleicht in der wohnung war und wo ist
nur dass man jetzt mal kurz durch lüften
möchte er ist zum beispiel bei fuß euch
herum was ganz tolle ist oder eben auch
wenn ein kranker mensch da ist natürlich
ist nicht sehr stark aber doch immer mal
wieder denn er kann wirklich die luft
desinfizieren und müsste sie immer ist
es natürlich so weiter
und dann fenster auf und alles
durchziehen und verwende ich beim
räuchern blüten und blätter also beides
kann ich ja immer weiter
florian hatte reicht noch nach es gibt
da den unterschied dabei was hat helle
unterseite der blätter und andere nicht
also wahrscheinlich ist es wirklich so
ein gewisser weise ja also typisch
normalerweise hat er helle
blattunterseiten da ist wird so herrlich
sein und vielleicht gibt es artemisia
arten die eben das nicht haben und dann
wäre es sozusagen eine art falscher
beifuß wermut er hat wahrscheinlich
keine helle unterseite vielleicht kommt
da das dazu genau der wermut ist
eigentlich ganz silbrig oben und unten
sage ich jetzt mal er und der wermut ist
eine der stärksten bitter pflanzen die
wir überhaupt brennen oder peter so
jetzt finden in der natur und ist
besonders gut bei magen und natürlich
man kennt den wert natürlich auch von
der verarbeitung mit in verbindung mit
alkohol
da stimmt
wermuth wermuth ich weiß ja irgendwann
hat wermuth kraut es soll auch so habe
ich das mal mitbekommen tatsächlich so
eine leicht berauschende wirkung haben
wenn man das in alkohol immer der
alkoholische auszüge davon macht ja ich
glaube in den gefäßen wie heißt sich
grünliche
es ist ein beliebtes wort auf der zunge
ja ich kann es jetzt bei dem auch nicht
fragen aber es ist genau die grünen
fehlt bei uns sehr lange auch so ein
bisschen unheimlich chefs also ein ball
getrennt eigentlich künstler beziehen
ist sagt micro nein das ist es nicht
es ist ganz berühmt absinth dankeschön
er bedanke
aus wer moderne auch sinn gemacht ich
dachte aus wacholder virgin gemacht der
boden ist eigentlich mit wacholder
normalerweise und da haben sie sich noch
nie bernadette merkt an in der
schwangerschaft bitte nicht anwenden und
richtig ja also es gibt leute die
einfach unwahrscheinlich stark sind und
der mut auch bei fuß sollte man da
wirklich ab standen die sollte man
einfach verzichten drauf und cb meint
bei fuß kann mit ambrosia verwechselt
werden
die habe ich gesucht gesetzlichen dann
vor dem wird das stichwort genau
vielleicht ist das was florian meinte in
die ambrosia wenn der ball muss kaya
möglicherweise also wir lernen einfach
immer dazu und vor allen dingen bei der
unzähligen bei der vielzahl an pflanzen
die es gibt ist es durchaus denkbar dass
man mit vielerlei verwechseln
also dass man viele verwechslungsgefahr
unterliegt und deswegen ist immer
wichtig dass man auch mit experten
unterwegs ist die anderen auch erzählen
was wir euch natürlich heute hier zeigen
können ist so aus der ferne mal schnell
hingeworfen
aber er setzt natürlich nicht dass ihr
euch mit dem pflanzen noch intensiver
auseinandersetzen müssen wenn sie zum
beispiel in der natur finden wollte bei
fuß zum beispiel kenne ich gut aus dem
daten also das glaube ich der geht gut
im garten so als zu hausgebrauch seien
einheit eigener heilkräutergarten und
beifuß ist glaube ich mit einer der
wichtigsten in der volks methodologie
der wirt mächtigen pflanzen gegen alles
böse ja so wie du schon sagst durch das
räuchern wird alles mögliche vertrieben
und ich glaube wenn du jetzt im garten
beifuß pflanzt dann schützt du in einem
geistigen sinne möglicherweise das haus
ohnehin und schon die kelten germanen
das weiß man haben den beifuß genau
darum sehr geschätzt
ja so ist es und noch als letzten
kleinen tipp zum bei fuß er heißt
tatsächlich auch bei fuß weil wenn man
eine wanderung macht zum beispiel für
dich lieber christopher und müde fühlt
man findet einen beifuß dann einfach in
den schul hinein und es gibt entweder
antrieb und anspornen
die susanne merkte noch an dass bei fuß
wohl der göttin artemis gewidmet also
auch die jahren als beschützer oder
jungfräulichkeit artemisia ist ja wie
sagt man da die gattung oder wie sagt
man da ist die pflanzenfamilie pflanzen
genannten genau und daher irgendwie also
es wirklich eine sehr heilige pflanze
warum sie jetzt zur sonnenwende
besonders geschätzt wird weil sie jetzt
auch blüht oder ja also ehrlich gesagt
bei uns blitze noch nicht
wie gesagt ich hab das sind jetzt die
stimme schenkt die ich im moment
gefunden habe aber ja vielleicht war das
eben zurzeit mit unserer vorfahren doch
anders und das klima wird schiebt sich
ja auch immer mal wieder ein bisschen
und was ist wirklich überliefert von
tacitus diesen brauch ja mit diesen
gütern aus aus dem wald fuß was auch
vielleicht noch mehr interessante sache
mal wäre wäre jetzt gar zum wenden
keinen fall bis ich herzlich sternen aus
diesen kraut und ich mache das manchmal
wenn ich hab euch den acht mit brauche
ich besonders schutz oder brauche ich
ein bisschen mehr power nehme ich mir
das einfach so schnell dass man so ein
bisschen auf den puls und habe für den
tags und bis hin zu den aura sag ich
jetzt mal wirklich er dann besonders
geschützt schön also ich kann mir gut
vorstellen dass bei fuß eine der
pflanzen ist mit der man sich vor allen
dingen aus spiritueller sicht besonders
gut beschäftigen kann weil wir eben
wissen dass traditionell schon also dass
das wissen um diese klassischen
traditionell bis tiefe die vergangenheit
unserer vorfahren auch reicht sehr schön
und ungefähr dazu noch ein a propos der
äußerung es gibt ja diesen sogenannten
indianer fall bei hier genau auf dem
east flank ist also kein zahl weiß
sondern auch was das heißt
es ist weltumspannend eigentlich das
dass man diese besondere qualität und
besondere energie auch im räuchern ja
spannend wir haben glaube ich noch eine
pflanze ja das ist jetzt der rote
wohlenberg aber wir sprechen heute vor
allen dingen über den schwarzen holunder
da habe ich den spaß bild wahrscheinlich
noch geschnitten warnung verstand 130
untersteller da ist denn wir können hier
eine unterscheidung machen zwischen den
roten und den schwarzen holunder das was
wir sammeln möchten jetzt zur
sommersonnenwende ist tatsächlich ein
schwarzer holunder und daher rechtlich
noch mal ohne green screen damit man es
noch besser gehen kann
das ist eigentlich der schwarze holunder
ist es der holunder die man so kennt
genau das ist auch der dienst am
allermeisten tatsächlich gibt
er blüht jetzt wunderbar weil es mit zu
gießen flauen schicken wollten und er
duftet wahnsinnig gut wenn man wald ist
also man kann schon eigentlich der nase
nach gehen und unsere vorfahren wussten
auch schon blüht im sommer der roller
wird dir liebe unsere tolle also ist
berauschend wie der der schon blüht und
den holunder ranken sich natürlich sehr
sehr viele sprüchen brauchtum wüten der
holunder hat den menschen seit jeher man
die behaupten begleitet jeder hof hatte
früher ein wohl unter bush und diese
holunderbusch wurde auch besonders
gehegt und gepflegt denn willst du aus
dem leben schreiben musst du den
holunder schneiden bedeutet liebert den
holunder lassen wie er ist ja und nicht
fällen vor allen dingen auch wenn der
200
unglaublich ein wuchskraft auf hat also
jetzt nach dem volumen da meistens
nichts aus ganz normalen hast wegnimmt
wenn er sich zu sehr ausbreitet aber man
muss immer ein bisschen vorsichtig sein
mit dem holunder
aber es heißt ja auch in wie vor dem
holunder ziehe den hut geld dh in bei
uns hinter yahoo
bei uns heißt ja auch holler also
hollerbusch kommt ja in den kinder vers
vor hus hollerbusch namen und ist daher
auch mit der frau holle in verbindung
gebracht wobei ich mal gelesen habe das
ist natürlich auch so volxkino gi den
holen damit der frau holle in verbindung
zu bringen
eigentlich kommt er wirklich von hole
also holunder weil seine zwei geholt
sind also ja stimmt das so kann man das
so sagen es stimmt tatsächlich ja also
der holunder ist ist er innen hohl der
hat so nimmt schon fünf wie das mag ich
würde zum beispiel oder wurde früher
auch zur zu flöten herstellung genutzt
haben
und tatsächlich ist es so dass der
holunder
insofern mag ich eigentlich die
assoziation mit der frau holle
denn der holunder hat etwas was
unwahrscheinlich ich sage jetzt einfach
mal nach unten zieht
also wenn man mal unter dem holunder wir
setzen hier ist und vielleicht mal ein
bisschen meditiert hat seinen gedanken
macht gern hat merkt man es wird richtig
ist zielt ein bisschen nach unten
und ja die frau holle ist ja auch okay
so im untergrund tätig wäre passt ja
beide stationen also die frau holle
erreichen wir durch einen kanal nämlich
durch den bruder
die ist und sie es unterirdisch aber sie
kann genauso von oben ist schneiden
lassen da haben wir die asse so mit den
blüten
sie hat ja der hunde hatte die drei
farben er hat die farbe rot für die
mütterliche pflanze der
anders an das blut aber auch in die
wärme und das licht erinnert dass es den
bären nehme ich mal an die damit gemeint
sind das holz ist er dunkel
das könnte man eher mit schwärze
verbinden und natürlich weiß die blüte
ich habe jetzt wenn ich wenn ich am
ammersee bin und hab dann habe ich so
ein blick aus meinem fenster wo ich
arbeite sehe ich eine wunderschöne
holunder strauch der so über die
gartenmauer des nachbars garten hängt
und der wird die rege besucht von vögeln
die dort nisten in dem holunderbusch
also ganz glaube eine ganze spatzen
kolonie hat sich da breit gemacht ich
weiß gar nicht ob das stimmt oder
manchmal sehe ich auch einzelne reisen
rausfliegen vielleicht mögen gehen aber
einfach auch nur also eine absolute
vogelweide würde ich mal sagen und ich
finde gerade wenn man so der beim
holunderbusch diese gegenwart spürt das
ist einerseits eben durch das weiße
jetzt gerade natürlich auch was sehr
lieblich ist auch ein lieblicher geruch
finde ich alle kennen wahrscheinlich
holundersirup die sind weißen sirup der
sehr erfrischend ist aber es ist auch
der bus ist sehr dicht und dadurch
führte natürlich auch bild er so art
höhlen aus also finde ich also ist man
hat man hat das gefühl unter dem
holunder wird man mit allen mit mit der
ganzen welt verbunden mit allen welten
verbunden so muss sie es formulieren
und ich habe hier noch eine frage der
florian fragt ich wollte holunder
trocknen in einem plastikbehälter aber
die unteren haben dann geschüttelt wie
trockene meiner besten aufhängen
ja genau auf hängen also irgendwo ist
eine kleine schnur spannen und einfach
sieht man es vielleicht nicht so gut und
einfach hier die rebblüte abknipsen und
überhängen der betroffenen ist sowieso
immer sehr gut wenn man das luftig macht
nicht in der sonne sondern immer im
schatten dauert ein bisschen länger
und dann musste es wirklich rasche apfel
trocken sein
also wann man mache ich so dass ich wenn
ich nicht ganz sicher bin wenn es zu
feucht ist draußen einfach noch kurz im
backofen bei 40 da einfach immer mal
sicher zu gehen dass wirklich alle
freundlichkeit außen und ist es nicht so
dass ähnlich wie beim waldmeister glaube
ich ist es die blüten wenn die
getrocknet sind noch intensiver durften
ist es so ja es ist also es ist
tatsächlich so dass die blüten teilweise
fast schon aus für meinen geschmack war
schon zu sehr sind also ich habe letztes
jahr im rumba kuchen gemacht mit
getrockneten und er war so intensiv man
konnte ihn eigentlich durch schwer ist
das so sehr man dem so gerne mag aber
das war wirklich heftig aber gewusst
hätte hätte ich gedacht ist und was
künstliches drin
okay der interessant also ich find ich
mag den geschmack sehr gerne ist ja auch
teilweise so in mode getränken drin so
hugo usw
also es ist interessant ist der holunder
ist das eigentlich du warst was
heimisches oder gibt es in mehreren
ländern also gibt es in weltweit
holunder
ich bin mir nicht ganz sicher ich meine
also ich kann ich kann es nicht sagen
also sagen ja aber müsste man überlegen
weil für mich ist es so eine typisch
heimische pflanze ich habe so das gefühl
auch gerade der frau holle
also es geht in so eine tiefe hinein bei
diesem holunder denen deswegen wird er
wahrscheinlich uns aber öfters begegnen
hier in dem format weil er jetzt mal nur
in diesem luftigen wolkigen aspekt jetzt
hier gerade uns begegnet aber er hat
natürlich auch diesen tiefen
untergründigen aspekt die erika erwähnt
hier gerade das wolf dieter storl auch
videos module gemacht sind und dort zum
beispiel den bau mit der göttin hehl in
verbindung gebracht hat also holle und
hell sind wie zwei seiten ein und
derselben göttin
die halle ist ihr sagen wir mal der
frühlings und sommerliche aspekt und die
höhe werde neben der winterliche aspekt
und da passt dann auch bernadette
anmerken dazu der saft der bären ist
sehr gut bei erkältungen
wenn man denen das ist natürlich etwas
was im winter wichtig ist also da kommt
er dann rechtzeitig die beere endspiel
weil das weil du kannst dir einen
schönen team machen wenn du also die
blüte schönen getrocknet bekommst ist es
eine wunderbare geschichte gerade eben
wenn die erkältungszeit kommt und gerade
am anfang der erkältung denn der
holunder wirkt wirklich antiviral
tatsächlich und dann natürlich die
wunderbeere als saft oder als warmer
saft da ist ein haufen väter sieben
zehntel
das ist das eine was natürlich im wohn
stärken ist wärmeabnahme werden als
verschiedene aspekte wie alle
zusammenwirken
wir müssen schwitzen wenn man das der
getrunken gehabt sonst wirds ganz heiss
aber letzten endes links und sondern das
fieber und und wirklich bei uns dann im
körper aufgabe bei diesem ganzen viralen
erkältungs geschichten
ich habe jetzt auch überlegt welche
rolle würde ich dem wohl unterzuordnen
aus unserem gespräch heraus hätte ich
jetzt einmal die bergaer gewählt die für
mich so für frühlingshafte leichte weiße
wolke gesteht aber auch die h gallas die
natürlich für die unterwelt steht für
die unterwelt göttin hehl
also beides scheint vorhanden zu sein
ich glaube eine rune alleine reicht
nicht aus um den holunder zu verstehen
also es ist eine der vielschichtigsten
pflanzen die wir sicherlich warm und und
es ist kein zufall dass eben vom
kinderheim zu den sprüchen duale möglich
dass wir da so viel zu reichen schatz
eigentlich an überlieferungen mauer
haben wäre übrigens ab morgen abend bei
unserer mit sommerspecial dabei sein
wird mit jolanda die für uns orakelt und
auch die geschichte die wir erzählen
wenn ein eigenes märchen jahren ab
morgen der wird dem hollerbusch auch
begegnen
der kommt nämlich in unser hervor und
noch ein letzter tipp unter dem holunder
ich weiß nicht ob du wusstest
christopher ist ein schatz tatsächlich
vergaben in alter zeit gab es ja keine
bankschließfächer oder sonstiges und
denn die leute würden zwar wieder
schlechte zeiten waren und dieser
sie wollten ihre kleinen habseligkeiten
irgendwo um cottbus vielleicht der feind
nicht hinkam
um dieses sehr gerne unter dem holunder
gelegt weil diese pflanze so wichtig ist
dass selbst wenn jemand auf die idee kam
uns ja verboten war aber trotzdem auf
die idee kam den holunder jetzt wirklich
ab so hatten
der holunder ist immer wieder toll oder
spricht immer wieder neu deswegen haben
auch nach jahren wieder die gleiche
stelle und 1 wissen wir noch sagen zum
wohl und es wurde folgen schon erwähnt
die holla kirche wie sie bei uns heißen
und die küchlein wenn man die an johanni
ist heißt noch mal in die höhe damit man
gut sehen kann
du hast welche gemacht für uns aber ich
heute für euch schon gebacken
ich machte ihnen auch weil ich noch mal
die fliehen
ja genau du musst es dir vergönnt es
soll ja wenn man sie zu johanni ist ein
ganzes jahr lagen vor krankheiten und
wahrscheinlich allem übel schützen
vielschichtige pflanze wir werden hier
sicherlich noch mal begegnen war
jetzt wollen wir doch mal was wir noch
haben ja eine meiner lieblingsplatten
die eberesche die übrig oder auch
vogelbeere ich habe hier natürlich war
keine frucht die frucht kommt erst im
herbst aber wissen jetzt die cell
schönen blätter und teilweise haben wir
auch noch blüten die eberesche ist
einfach ein ganz elegante baum
deswegen wird er auch sehr gerne in
parks zum beispiel benutzt oder
angepflanzt und viele meinen jahren dass
die revanche bzw vogelbeere giftig wäre
es ist sie nicht also die vogelbeere ist
tatsächlich essbar
man sollte es hier natürlich am besten
kochen
wo kann man sie wie ein paar bierchen
essen aber nicht zu viele denn zitiert
tatsächlich ein bisschen auf den magen
aber im gekochten zustand ist alles
wunderbar und wir haben da auch eine
sehr hohe konzentration an vitamin c
das heißt es ist so ein bisschen die
zitrone des nordens sage ich jetzt mal
und abgesehen davon und sie natürlich
diese wunderschöne ja also es lohnt sich
die zu sammeln
sie schmecken wunderbar fürs team etwas
bitter haben ja eigentlich viel zu wenig
bitterstoffe mittlerweile in unserer
normalen gemüsesorten und das bringt uns
interessiert das bittere weder das aber
wirklich wunderbar aromatisch schmeckt
und man weiß bei der eberesche ja dass
sie eine sehr alte kult pflanze und sehr
alte heilpflanze aber auch kult pflanze
war
denn man hat in gräbern glaube ich hat
man eben bären in behältnissen gefunden
und man geht davon aus dass sie ihr zu
schutzfunktion eingesetzt wurden
also das heißt jetzt nicht aus
gesundheitlichen gründen mit sich
geführt wurde sondern weil man sich auch
einen schutz von der eberesche erhoffte
so ist es tatsächlich also es ist wohl
so dass die er sich unter die eberesche
setzte saß schon in einem schutz und
durfte nicht angegriffen war werben
sie gewann hatten ja auch ihre tipps die
auch mit eberesche zwei durchaus
geschützt wurde einfach natürlich nicht
auf der stofflichen ebene sondern
tatsächlich ist war einfach ein
schutzraum und es ist so dass man auch
heute noch das findet dass leute aus dem
aus der wäsche talismane selber auch
produzieren weil es einfach wirklich
eine starke schutz pflanze als man
könnte sich ja vorstellen also aus dem
eschenholz könnte man sich zum beispiel
ronan herstellen die bären hätten dann
keine besonders starke starke
schutzwirkung
ja ich hab noch gelesen dass sie wenn
wir schon bei der germanischen
mythologie
sind dass sie dem gott du narr oder vor
geweiht war
die eberesche oder geweiht ist je
nachdem wie ihr zu den germanischen
göttern heute noch steht und das erklärt
vielleicht auch diese ja die rote farbe
auch wieder hier farbe des lichts eine
farbe die licht an zieht dieses leicht
fedrige der eberesche oder diese wie
sagt man dazu fiebrige blätter sagt man
das blatt gefiedert erinnerte auch an
federn also auch an das himmlische ich
glaube dass dieser bezug gott dona der
ja ein himmels gott ist mit dem
himmlischen und dem rot das er wiederum
den licht und vielleicht auch den
blitzenden spricht eine gute
entsprechung ist und der ist ja nicht
nur ein alter himmels gott sondern er
ist auch ein alter überhaupt eigentlich
ein ganz ganz wichtiger gott der hat ihn
ja so der gott bei den germanen ist der
vor allen dingen von der priesterkaste
verehrt wurde der schamanen gott war da
er so ein volkstümlicher gott den von
dem haben wir gar nicht so viele
geschichten wir haben genügend
geschichten aber wir wissen dass er so
hoch verehrt wurde wahrscheinlich
häufiger verehrt wurde als odin weil wir
die ganzen thors hammer finden als brach
es gab bei grabbeigaben also wichtiger
gott und dann dem ein wichtiger baum
zugeordnet ist ja da würde ich doch mal
sagen welche rolle würde ich ihm
zuordnen wenn es der gott donau oder vor
ist ja welche rolle nehmen wir denn da
ich habe jetzt ganz spontan bin noch
nicht sicher ob das richtig ist weil ich
habe ja noch eine andere idee habe ich
dir ohne oberlaa gewählt weil mir dieses
bild sich unter einen eine eberesche zu
legen und dort geschützt zu sein das
habe ich mit dieser ruhe verbunden die
für mich eine starke schutz nun auch ist
oder aber die alraune die ja schon
kleine baum nachahmt könnte sein was ich
ihnen was sagt ihr dazu
einige dabei die sich auch mit ihnen
beschäftigen so barbara ich glaube das
war&#39;s was wir an einer kleinen auswahl
der pflanzen zusammen sonnenwende für
euch vorbereitet haben
vielen vielen herzlichen dank barbara
also ich merke man wahrscheinlich jetzt
noch viele viele minuten und stunden mit
ihr über die pflanzen reden und wir
wollen das auch tun
es soll natürlich fortgesetzt werden wir
wollen dieses format ähnlich wie wir es
ja mit den anderen formaten haben
regelmäßig machen und ich glaube weil
wir uns mit pflanzen beschäftigen geht
uns der stoff nicht aus
wir wollten wissen wann einer
jahreszeiten machen vielleicht auch ihm
entlang der jahreskreis feste und
inspirieren lassen davon also vielen
vielen dank ich bin sehr froh dass du
mit an bord bisschen der geheimnis
akademie und auch so bereitwillig über
all diese dinge redest ja
vergesst nicht auch mal auf der webseite
von barbara vorbeizuschauen ich habe
jetzt eine webseite hier angegeben es
gibt noch eine zweite die findet ihr
aber in der infobox noch verknüpft
schaut mal bei ihr vorbei was sie so tut
was zu ihr
was sowie angebot ist und hier auf der
ganges akademie ist sie ab sofort unsere
pflanzen expertin
und da freue ich mich sie sehen daher
irgendwann ich denke christoph und ich
danke euch allen für eure tollen
beiträge an dich heute ist sehr
inspirierend und ich bin ich euch jetzt
eine gute zeit so sommersonnenwende gibt
ein bisschen raus und macht ist
inspirierend von natur genau und das ist
auch das stichwort wie geht es weiter
heute um ja in einer halben stunde in
etwa gibt es noch einmal eine ausgabe
des runen brunnens das heißt ich ziehe
die hohen in der woche und ab morgen
geht es schon weiter mit den nächsten
mit sommer specials wir haben um 10 uhr
bereits eine ungewohnte zeit den
tarotkarten mit der kirsten und da
werden wir uns auch mit der
sommersonnenwende beschäftigen denn dass
die citigroup hatte das glücksrad dran
und das rad des schicksals dass sich dre
das passt wunderbar zur
sommersonnenwende
und danach gibt es eine premiere ich
stelle euch morgen um 11 uhr die um 12
uhr entschuldigung die stimme vor die
für viele märchen verantwortlich ist die
hier auf der geheimnis akademie zu
finden sind
mario wird morgen mit mir über märchen
plaudern und zwar haben wir uns mal
gucken ob wir uns daran halten das
märchen jorinde und joringel noch einmal
vorgenommen dass er letzte woche bereits
schon an zu hören ist also das ist um 12
und dann haben wir am abend natürlich
den höhepunkt erreicht sei alles nur
eine vorbereitung auf die
mittsommernacht auf den 21 juno und da
haben wir dann schon an der natura zu
gast in der geheimnis akademie und zwar
mit unserem ersten mit sommer special
das ist die einladung erste teil einer
dreiteiligen geschichte ja und alles
weitere findet ihr im community tab in
der geheimnis akademie dort habt ihr
nämlich ein programm das sie euch
anschauen könnt und da seht ihr was
alles geboten wird würde mich freuen
wenn ihr live dabei sein wenn nicht
schaut es solche einfach als
auszeichnung an ebenso wie diese folge
und wenn ihr noch fragen habt stellt sie
einfach in die kommentare
vergesst bitte nicht uns ein like zu
geben das freut uns und wenn ihr uns
noch nicht abonniert haben
dann wäre das jetzt eine gute
gelegenheit in diesem sinne liebe
barbara ich freue mich und euch da
draußen alles gute und wir sehen uns
ganz bestimmt