{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EgeHG4oyejI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,MYTHENBAUM\uff1a Kr\u00e4utersegen - Heil- und Schutzpflanzen zu Mari\u00e4 Himmelfahrt ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend
hallo
hallo liebe barbara du bist heute abend
mein erster gast in
der reihe zu mariä himmelfahrt was wir
ja offiziell am sonntag feiern beginnen
am 15 august aber zur mariä himmelfahrt
gehört natürlich ein paar vorbereitungen
die wir treffen und deswegen ist es
schön dass du heute abend schon zeit
hass liebe barbara da denn du als
kräuter expertin du bist natürlich
diejenigen die uns in die geheimnisse
des kreuther segens zu mariä himmelfahrt
ein wein kann
um den den legenden den legendären
kräuterbuschen oder kräuter wisch oder
wie auch immer er heißen mag die heißt
er bei euch in eurer gegend barbara
also bei uns heißt eigentlich auch
weiter pushen ist ist so ja hier
eigentlich nicht so traditionell wie
vielleicht auch in bayern tatsächlich
aber es kommt immer mehr risse brauch
wieder belebt und es freut mich
besonders reizt ist eigentlich wirklich
so
dieses fest wo wir unsere tollen bild
kräuter und heilpflanzen feiern und das
ist einfach wunderschön und deswegen
danke ich dir auch recht herzlich lieber
christopher das so ich wollte eingeladen
hat
wir haben ja schon eine sehr
erfolgreiche sendung gemacht zudem mit
sommerpflanzen und da haben wir ja die
sommersonnenwende vor allen dingen im
auge gehabt und jetzt sehe ich gerade da
kommen auch schon einige dazu die möchte
ich doch ganz herzlich begrüßen die eva
sehe ich die martina
verloren ist dabei und
jutta und herz mensch hat sich auch
völlig in blüthen schale geworfen wie
ich sie an ihrem profilbild das sind
lauter pflanze zu sehen wenn mich nicht
alles täuscht
und ja wir sind
wie ihr seht
sind wir am freitag dem 13
so jetzt hat und es kann sein dass
hinten das bild ab und zu mal ausgeht so
da ist ein troll amberg ich habe ja wir
haben einiges vor darum will ich auch
gar nicht lange
gar nicht lange drum herum reden wir
wollen heute neun von
unendlich vielen möglichen finanzen
anschauen ihre bedeutung ihrer heilkraft
aber auch natürlich die mythen die
dazugehören und alles was man halt so
wissen muss für den kräuterhof wetters
inspiration für euch einen solchen
kräuterbuschen auch selber zu
zusammenzustellen
allerdings sollten wir natürlich erst
mal überhaupt erklären warum kommt es zu
mariä himmelfahrt zu diesem brauch der
tatsächlich im süddeutschen raum
geläufiger es als irgendwo anders
und gerade bayerischen raum eine große
tradition ist bei werden dann nämlich
bestimmte kräuter
zusammengestellt und die werden dann am
sonntag in die kirche getragen wo sie
dann vom priester gesegnet werden und
der hintergrund ist der warum hat das
was mit maria zu tun es gibt eine
legende und da sehen wir eben im
hintergrund sehen wir mariä himmelfahrt
mariä die sozusagen deren grab geöffnet
wurde und sollen eben als man ihr grab
geöffnet hat der duft von kräutern und
von rosen
denjenigen entgegen gekommen seien und
daher gibt es diese idee dass kräuter
und pflanzen mit mariä himmelfahrt zu
tun haben das ist zumindest mal dass wie
man es in christlichen kreisen erzählt
warum das so ist aber es gibt natürlich
auch noch andere ideen dazu vielleicht
übergebe ich jetzt mal hier gleich
an dich barbara was könnte doch der
hintergrund sein warum man jetzt
ausgerechnet
diese kräuterbuschen bindet und segnet
genau lieber christopher also die sache
ist eigentlich natürlich wie es häufig
an sollte es eigentlich hat sie sehr
braucht noch viel ältere noch viel
ältere wurzeln die christliche kirche
hat ja nachher oftmals dinge auch
adoptiert die eigentlich auch in
vorchristlicher zeit schon gang und gäbe
waren und ist so war es natürlich auch
mit dieser kräuter reihe wir wissen ja
unsere vorfahren waren sehr verbunden
mit der natur und kann man sich
natürlich wahnsinnig gut aus mit dem
heim freuten und mit überhaupt in essen
flammen und wildpflanzen und
jetzt im sommer sind eigentlich diese
pflanzen besonders schön wir haben eine
besondere fälle natürlich auch und auf
unsere vorchristlichen vorfahren haben
schon
viele gefeiert fern und hatten damals
schon die säge die kräuter
zusammenzustellen und diese dann auch
übers jahr einfach zu bewahren und in
verschiedenen situationen wird natürlich
auch noch mal wieder zu nutzen und so
ähnlich wird es eben heute auch noch ist
es heute noch aus
der kräuterbuschen soll also
im katholischen häusern im
herrgottswinkel stehen und eben dort die
familie oder die bewohner auch dem auch
übrigens die bewohner des stars also
durchaus begleiten
und früher war das eben ja
praktisch genauso und insofern mit der
christianisierung wurde das erst mal
verboten so
beginnt irgendwann mal haben wir solch
ein nein wir brauchen unsere kräuter und
wir möchten ihn behalten
und da kamen dann eben viele kinder
wünscht ihr die drucker geben schon
erklärt hast und dann hat es natürlich
ganz wunderbar gepasst
man könnte also durchaus sagen dass
diese legende vom duft der aus dem grab
mariens hervorkam vielleicht so eine
rückwirkende erklärung ist und
eigentlich ist diese zeit der august der
der der hochsommer eigentlich die zeit
in der auch die kräuter ihre besondere
kraft entfalten das war schon immer so
so ist es und wir sagen ja heute am 15
ist der anfang des so genannten frauen
30 grad das bedeutet die nächsten 30
tage sind sie kräuter besonders wirksam
enthalten noch mal ihre richtig power
vor dem herbst und wintermonaten und das
ist auch genau die richtige zeit noch
mal auf die wiese zu geben sich noch mal
die ist und
andere kräuter einfach zusammen
die man einfach dann auch über den
winter und bis ins nächste jahr hinein
gut
gebrauchen kann
der kräuterbuschen an sich ist eben
sage ich jetzt mal die zusammenfassung
wie so wichtigen weiter und das müssen
müssen eigentlich nicht unbedingt die
kräuter seien denen bücher und stehen
sondern die doch auch jeder persönlich
für sich findet man hier noch mal ein
bisschen was dazu wie man vielleicht
sich auch diese pflanzen
findet ja
ich wurde sicherlich nicht auch in alter
zeit nicht genutzt dass man jetzt hier
vielleicht blättchen ab sucht und sich
das als tee macht oder sonst aber bei
einigen zu bereichern wurden die
kräuterbuschen reden dann doch sehr
wichtig denn man hat immer zu wichtigen
anlässen oder auch bei gefahr zum
beispiel bei wetter gefahr oder wenn ein
mensch verstorben ist oder auch bei
einer geburt also muss nicht immer
dramatisch negativ seien da hat man
gerne etwas aus dem kräuter von 14 und
das auch gerne verrottet also die reisen
zum beispiel bei solchen autos einmal
der andere blättchen mal ins viehfutter
simon wir haben und hier sehen wir
einfach auch unsere heilpflanzen haben
nicht nur die
heilkraft sie wirklich in dem stoffen
steckt sondern wir haben ja betreten
auch noch mal eine andere ebene der
pflanzen und wie uns die pflanzen
tatsächlich
auch zur seite stehen ein stück weit
also was mir auffällt was mir auffällt
ist dass es eben hier vor allen dingen
wir denken ja oft bei kräuter und
kräuter sammeln ich lese hier gerade zum
beispiel erst dann schreibt er traurig
nicht so recht ran nach hat wirklich
noch was giftiges also wir denken bei
kräutern jetzt mehr oder minder
irgendwie immer auch an kräuter die wir
zum tee machen können oder die wir in
den salat tun können und natürlich
einfach auch die angst dass dann etwas
giftiges dabei sein könnte natürlich
kann das natürlich auch sein und ich
glaube nicht alle pflanzen in den
kräuterbuschen gehören wir würden auch
verzehr fertig sein
aber es geht und das ist das was wir
heutigen vielleicht eher vergessen auch
um eine spirituelle bedeutung der
pflanze ungeachtet dessen ob sie nun
giftig ist oder nicht und diese
spirituelle oder vielleicht auch
seelische bedeutung die hat natürlich
doch eine ganz andere dimensionen hat
mit der der wirksamkeit und nicht
wirksamkeit der pflanze erst mal also
auf einer physischen ebene nicht viel zu
tun oder wie würdest du das sehen ist
wenn ich jetzt höre ich zog ein
blättchen und streu das sozusagen dem
vieh ins futter oder ich hänge
kräuterbuschen in den herrgottswinkel
und dann denke ich dass der blitz nicht
einschlägt oder
ich bräuchte das dann in den raunächten
zum beispiel hole ich dann den
kräuterbuschen der natürlich
mittlerweile stroh trocken geworden ist
hervor aber die besonderheit dafür
kräuterbuschen ist dass es eben zu
diesem zeitpunkt gesammelt und gesegnet
wurde und dadurch natürlich seine
besondere kraft bewahrt kann man das so
sagen genau so ist es christoph und das
meinte ich auch und tatsächlich damit
wir haben hier wirklich noch mal eine
andere dimension eigentlich wie uns die
kräuter senken und oft reicht es ja auch
eines landes für anzuschauen sich mit
ihrer einfach zu beschäftigen was uns
wirklich kraft gibt dass wir uns auch
manchmal im rat gibt oder das wird auch
schützt sie haben und wir werden eine in
dieser pflanzen heute kennen wir
ganz sicherlich ist der kommentar ich
dich zu uns verzehr sondern wir
natürlich nur die pflanzen die
tatsächlich die wir 1000 prozentig
kennen sicher und es ist natürlich auch
so wenn wir heilpflanzen sondern sie
sind heil kräftig unsere chancen aber
wenn wir beschwerden haben sollten
natürlich immer zum arzt oder
heilpraktiker gehen um das nochmal
abklären zu lassen das ist doch so kurz
davor
einfach so der der inhalt genau ich
würde sagen das ist doch meinen
kräuterbuschen vom letzten am hut
gebracht auch tatsächlich ist denn hier
natürlich wie du sagt dass es total
vertrocknet und man kann jetzt
vielleicht im bild nicht besonders aber
ich kann trotzdem noch die ganzen
kräutern erkennen wie
ich damals
eingebunden habe und
die kräuterbuschen wird also am sonntag
an mariä himmelfahrt wenn ich meinen
leuten kräuterbuschen gebunden habe
tatsächlich dann ganz auf geräuchert und
geht dann so wieder mit in die natur
so ist das bild der brauch und so halte
ich mich an damit auch
barbara ich mache hier ganz groß doch
eine kurze technische verbesserung damit
du dir das bild hinten nicht immer
verrutscht
muss ich hier einmal das bild
ausschalten und es einfach anders
entdecken irgendwie mag er nicht dass
ich
hier das so wer dieses kabel verbunden
habe so ist das man da vielleicht können
wir an der stelle auch noch zu dir
erzählen du bist ja
jetzt in dieser zeit auch unterwegs
dieser kräuterbuschen das ist ja etwas
was du glaube ich mit gruppen machst
oder sich krise ist also jetzt am
sonntag machen wir eine schöne tour
zusammen mit
natürlich wird interessierten wir geben
durch die flure und auch durch die
wälder da gibt&#39;s ja einiges interessante
im moment zu entdecken und dann als
abschluss darf sich jeder dann und
seinen kräuterbuschen finden und
geräuchert natürlich dann auch die alten
kräuterbuschen ist es ist immer was mich
an stimmungsvolle geschichte also wer er
ist und noch kommen will ist hier noch
plätze frei jederzeit gerne einfach drin
hast ja sag doch mal sagt einmal kurz wo
du bist damit man sich in etwa verordnen
kann ich bin also vor dem kunden
stuttgarts sage ich immer dass man etwa
weiß
also wenn werde man aus wer in dieser
gegend ist und am sorgt noch zeit hat
und fachkundig durch die natur geführt
werden möchte und einen eigenen
kräuterbuschen binden möchte der soll
sich einfach an die winden die
internetadresse die unter dem namen
steht www triberg punkt de verrät
wahrscheinlich noch mehr einzelheiten
das ist ja immer schade dass wir hier
noch nicht geruchs und taste
fernsehen hätte ich etwas gesagt haben
so dass wir jetzt natürlich nur die
visuellen sinne bei euch da draußen
anregen können und sowas muss man
natürlich dann eigentlich doch auch in
der natur selber
erleben und erfahren erfüllen tasten
riechen vor allen dingen also dass die
gerüche sind es ja eigentlich die
wahrscheinlich auch unsere vorfahren
schon auf die richtige spur von
heilpflanzen gebracht haben weil eine
pflanze die gut riecht natürlich auch
ätherische öle enthält und ätherische
öle wieder ein hinweis sind auf ja
mögliche wirkstoffe
ich sag&#39;s noch nicht nicht unbedingt
heil stoffe sondern wirkstoffe weil sie
irgendwie wahrscheinlich irgendeine
wirkung besitzen ich würde vorschlagen
also wir werden
also bei mir ich bin halt praktikerin
und in meiner praxis ist es so dass es
immer frische
wildpflanzen und suchte immer natürlich
jeden tag mit bisschen anders und jeder
der reinkommt mehr für es natürlich auch
sofort und das hat zum vortrag eben
diese klärung der wirkungen übrigens
sehr gut belegt ist mittlerweile der
ätherischen öle also es ist wirklich
auch etwas was uns schützt servers
anzahl der wahl wird und so weiter aber
eben dieses importiert uhr früh ist auf
einer seelischen oder auch auf einer
energetischen ebene
muss uns einfach eine ganz tolle sache
und genau wir machen heute einfach ein
bisschen lust auf mehr und natürlich
kann man die pflanzen auch schön
anschauen und ich denke wenn ihr
mainhausen zeit auf der wiese euch
bringt sicherlich die eine oder andere
pflanze auch an denn es ist ja oft so
wir suchen und finden die pflanzen nicht
sondern auch wenn die pflanzen einfach
zu uns und das ist dann einfach haben
wir schön weil das dann einfach intuitiv
ist und man hat sofort eine verbindung
dass es sehr schön deswegen wird stellen
heute ganzen vor die sicherlich
traditionell sehr gut in den häuser fuß
fassen aber bitte macht euch keinen
druck kein stress nichts muss sondern
guckt euch einfach mal um auf einer
wiese was euch gerade
gefällt ist sicherlich auch mit pflanzen
ihr euch persönlich weiterhin ja zb ich
war heute noch bin jetzt gerade wieder
in münchen ich war heute doch am
ammersee und habe dort in dem garten
tatsächlich eine königskerze entdeckt
auf einmal die wir vorher so gar nicht
auffiel eigentlich hätte sie mir
auffallen sollen sind sind sie war
mannshoch und
damit beginnen wir schon unsere reise zu
den kräutern des kräuterbuschen sie mich
mit der wahrscheinlich wichtigsten
pflanze wenn ich das mal so sagen darf
die königskerze genau
die königskerze habe man sieht jetzt
natürlich ein bisschen schlecht mit dem
grün weiß was er technisch ist wieder in
frage stellen daneben aber vielleicht
seht ihr es doch ich habe heute auch
nichts ganz natürlich gesehen ist in
diesem jahr besonders schön
ja so eine ganz hohe pflanze
könnte ich jetzt gar nicht kochen musik
sofort aber traditionell haben wir
natürlich die königskette
als die mittel des kräuterbuschen und
wer hier haben wir übrigens auch
nochmals eine referenz an maria in die
königskerze heißt im volksmund oft auch
maria himmel brannte und wände die sich
hoch unsere liebe frau geht durch das
land und hat den himmel brand in der
hand
weil es jetzt natürlich moment besonders
viele königskerze kipp straße ist die
zeit einfach und
die verknüpfung mit kerzen mit irgendwas
was brennt er hat eigentlich
wahrscheinlich aus dem jahr aus dem
gebrauch der königsklasse in die
königskerze
wurde weil man die blätter auch als doch
man kann die königskerze aber auch wenn
viel verglüht ist zum beispiel tauchen
und als vater nutzen also diese ja diese
art von nutzung ist uns überliefert
königskerze ist selbst natürlich auch
als heilpflanze besonders gut wir haben
diese wunderschöne gelten lücken die ihr
das seht ihr übrigens sich eher spät am
vormittag wenn also eine königskerze ist
so ein bisschen an land schläfe unter
den pflanzen also ziehen öffnet sich
eigentlich erst am späteren vormittag
dann kann sie wunderbar
zu sehen und
trocknen und hier also ein ganz
besonders guten tee der mussten und ist
ausmachen
ich habe im letzten jahr
wer ein honig hergestellt indem ich eben
auch königskerzen blüten hier
verarbeitet haben und wer möchte kann
diesen honig dann auch noch mit essig
vermischen und so genanntes optimal
herstellen ist nachher also wirklich
eine sehr gute medizin vor allem den
eben bei hartnäckigem husten
der wussten alle oder es wird ein paar
aus hof fördernd und
befreiter atmen ist es so dass also bei
diesem honig darf man einfach einen in
normalen honig hast du
blüten eingelegt und die dort ziehen
lassen eine weile ganz genau ja mal die
königskerze besonders gut mit honig
harmoniert
man nimmt einen flüssigen honig und
seit ich dann aber auch wieder die
pflanzenteile aus nach 3 bis jahr 46
wochen maximal so dass man dann wirklich
nur noch dem einen honig hat
und da braucht man gar nicht so viel da
rein ich wirklich bin die löffel schlimm
wenn man etwas hat in frosch im hals
oder eben mussten und oder eben man kann
auch mit essig zusammen essig wird
natürlich auch immer sehr schön mit
honig und heilpflanzen zusammen
ich diana käsbauer schreibt ja auch die
königsklasse duftet überraschend frisch
citrus artig sie meint aber dieses jahr
weniger als letztes jahr
ja es ist natürlich regional immer sehr
unterschiedlich was ich in letzter zeit
gesehen habe ist dass auch an diesem
fluss streifen sehr viele königskerzen
kommen bei uns zumindest zu begeben und
das ist eben eine tolle sache die
königskerze ist eigentlich eine
zweijährige pflanze sie im ersten dank
unseres hätte eine blattrosette und im
zweiten jahr und dann eben erst wieder
die herzen wirklich zum vorschein und
insofern ja dann immer mal alle zwei
jahre man muss oft beobachtet mehr als
andere aber das ist sicherlich viermal
sehr verschieden also wie gesagt
ansonsten mir mail sicherheit heute zum
ersten mal so richtig aufgefallen weil
sie schön groß sind und
ich denke mal auch könntest du dir
vorstellen warum ausgerechnet die
königskerze die mitte macht ich meine
gut man kann natürlich sagen die ist
natürlich wie so eine fackel video schon
beschreibt von der symbolik her und sie
ist ja auch recht stabil das heißt man
kann die anderen pflanzen die ja
durchaus fragiler sind möglicherweise
gut drum herum binden dann steht ja auch
so eine schöne form ja wobei ich weiter
natürlich auch interpretationsspielraum
ist aber so ganz klassisch wie ich das
kenne in der mitte die kerze und dann
drumherum werden denn die die anderen
blüten geschichte ist und immer wieder
gebunden und geflochten aber es kann
natürlich auch sein dass die königskerze
weil sie ja so ein ein helles gelb hat
oder weil sie so schön leuchtet das
natürlich auch vielleicht das sonnen
prinzip besonders verkauft hat und
natürlich dadurch die königskette in der
mitte steht ähnlich wie ja auch die
sonne der mittelpunkt unseres universums
ist das also ist die assoziation von mir
ja
das würde ich sofort unterstreichen das
ist eine ganz tolle idee und sicherlich
ist was denkt sich auch und es ist halt
wie du es das einfachste ganz imposante
pflanze auch sehr assoziiert mit maria
und so ihren fünf hat eigentlich auch
hast du es auch gut dass wir dann auch
wirklich auch ein mittel
schlimmstenfalls zu einem plan
geht das nur interessant weil die ja
maria in der tradition der katholischen
kirche häufiger mit dem mond assoziieren
und gar nicht so sehr mit hellen
strahlenden kräften
außer man vermutet natürlich so wie ich
das ja auch tue und du vielleicht auch
barbara aber das musst du dann sagen ob
das für dich auch so ist dass hinter dem
was wir heute als die jungfrau maria in
der katholischen kirche kennen natürlich
ältere schichten zu finden sind aus dem
fond aus der vorchristlichen zeit ich
denke auch dass viele dieser kräuter ja
nicht erst durch das christentum bekannt
wurde sondern schon viel viel länger
natürlich in aller munde und in aller
nase waren und dass unsere vorfahren das
kräuter bis natürlich auch hatten und
interessantes zum beispiel dass bei den
kelten und barbara und wir hier in
bayern wir leben die einem keltischen
land also das keltische urland und
möglicherweise
ist da auch ein keltisches motiv noch zu
finden denn die kelten kannten eine
sonnengöttin
die dann vielleicht später zu dem wurde
was wir dann heute die jungfrau mal oder
heute noch in der jungfrau maria finden
und diese sonnengöttin die wirksam
häufig mit goldenem haar dargestellt und
spielt eine ganz wichtige zentrale rolle
noch in vielen
keltischen mythen zyklen also ich will
damit sagen sonne und das weibliche das
ist etwas was durchaus auch
aus diesen schichten noch überliefert
sein kann und daher vielleicht so eine
gelbe helle pflanze eine goldene pflanzt
natürlich auch eine weibliche pflanze
ist
obwohl sie eine königskerze heißt das
schwingt dann schon wieder das solare
prinzip mit ihr wisst ihr dass die sonne
astrologisch dem löwen zugeordnet wird
im könig unter den tierkreis also da
kommt zu viel sind ja in der löwe zeit
auch gerade da kommt also ganz viel
zusammen und bevor ich mich in
irgendwelchen assoziationen verrenne
aber vielleicht magst du noch kurz was
dazu sagen wie du das siehst also ich
liebe ja der assoziationen super also
uns genauso wie auch die sind was du
gerade ebenfalls die löwen zeit eben das
königliche und so weiter das komplette
outfit finde interessant ist ich habe
letztlich lese ich es gerade die
königsklasse nicht nur mit der sonne
assoziiert wird sondern auch mit zwei
toren aber ich glaube das ist dann noch
mal eine extra
extra
mal auch vielleicht sie beleuchten das
haben wir ja wo haben wir ja schon sind
ja auch nicht immer nur in der schublade
swiss ist ja auch sehr viele
fragen oder
interpretationsspielraum also wir haben
ja schon gesagt dass wir mal eine mal
vielleicht so als idee das schwebte so
im raum dass wir vielleicht auch sogar
mal die planeten und die dazugehörigen
pflanzen mal so durchgehen das könnte
eine möglichkeit sein ja ich würde sagen
kommen wir von der königskerze die in
der mitte steht sowie der könige der
mitte steht so steht auch die
königskerze und möglicherweise ist es ja
eine königinnen kerze denn wir sprechen
von der jungfrau maria auch von der
himmelskönigin zum beispiel ist das ja
die patrona bavariae die ist ja auch die
als himmelskönigin dargestellt einer
krone auf dem haupt und einem sector in
der hand und dann ist vielleicht dieses
zepter in der hand möglicherweise auch
diese königskerze in einem übertragenen
sinne
ich denke an unserem an unsere maria auf
der auf der mariensäule am marienplatz
diese durch auch ganz in gold getaucht
also auch da heißt dieses solare prinzip
immer da
ja so viel zu kündigt sich scheinbar um
zunächst die pflanze
da haben wir den fall dann also den
fenchel und zwar nicht im gemüse fenchel
viren kennen sondern den gewürz wenn ich
das sehr feine pflanzen die auch jetzt
wieder erst bisschen bei uns wieder in
mode kommen sage ich jetzt mal und
wieder auf unseren feldern und ließen
auch zu finden ist er
fällig wird ist an sich nehmen könnt ihr
wahrscheinlich alle den fenchel den
guten alten
wird natürlich sehr gut
3000 beschwerden
bei babys natürlich vor allen dingen die
so was wir haben aber auch bei uns
erwachsenen von der durchaus durchaus
probates mittel einfach sich
erleichterungen zu schaffen ich mag den
finde ich auch sehr gerne im geschmack
und
gerade ihr seht hier diese gelben blüten
hier sind besonders rein also für die
feine küche was ganz besonderes und ich
kenne das aus italien da hat man diese
fan blüten sammelt man sehr gerne und
wenn ich das jetzt so sagen darf also
ich war in münchen bei einem bekannten
gewürz geschäft hat in dortmund
habe die versuche einigen jahren an
jesus das ist so
wer wollte sich diese finden das haben
wir gar nicht um solche wir haben auch
wenn ich hier sammeln aber nicht gefühlt
weil es einfach wird nicht
so leicht ist und es total verkaufen
müssten das ist wahrscheinlich kaufen
werden jetzt vielleicht kann man
tatsächlich an wiese vorbei kommt
einfach meinem haar fenchel zwang
ausprobieren oder blüten natürlich
gefüllt müsse eben etwas einer als
gefahren- und schmeckt wunderbar wir
haben die ätherischen ölen vor allen
dingen
als
besondere wirkstoffe und der fans
durften
ja dass ich musste immer stellen
also ich verbinde ventil auch sehr mit
italien weil er dort ja auch wild in
hülle und fülle wächst also ich sehe
nicht so oft bei uns also auf natürlich
mein auge ist nicht so geschult wie der
eines beispiels weise aber in italien
ist es teilweise in der toskana da ist
es einfach nicht möglich unterwegs zu
sein ohne diesen fans und den duft von
pfennig in der nase zu haben und würde
dort auf viele verarbeitet ob in
diesen salami würsten zb mit
fenchelsamen macht natürlich erscheint
das essen auch bekömmlicher das ist
wahrscheinlich der angegangen und genau
und auf der anderen seite ist natürlich
auch ich nutze fencheltee in meistens in
der mischung mit anis fenchel ist so
liegt diese klassiker mischung die man
fast überall kriegt anis fenchel was war
das dritte vielleicht war es nur anis
und fenchel sogar das weiß ich nicht
das ist so das ist so eine mischung die
wohlschmeckendes auf der einen seite es
ist jetzt nicht wie schafgarbe mit mir
sagen wo man sich überwinden muss sie zu
sich zu nehmen und es hat auch irgendwas
wohliges ja es ist dieser duft
verbreitet was wohliges finde ich genau
also der fenchel wird auch wärmen ein
stück weit auch die seele wärmen und
auch stärker also wenn wenn man mal so
eine große präsentiert pflanze gesehen
haben sehr interessante ähnliche
königskerze und zieht man auch die
stärke dieser pflanze wohnt und das ist
genau das was wir dann auch energetisch
uns auch ein vermeiden können diese ganz
starke aufrechten alsonso wird und der
felchen augen hast natürlich vollkommen
recht es gibt viele berühmte salami ist
unglaublich fit ist aber durch den
fenstern eben doch noch genießbar
sozusagen und hinaus wird er einfach
ich habe ich lese ein
bekömmlicher zu machen die dritte
komponente die mir fehlte war der kümmel
drei sehr starke mit ätherischen ölen
versehene pflanzen sagt mal beim fenchel
gibt es da irgendwelche mythen oder
irgendwas was da überliefert ist also
ich kenne keine
eigentlich nicht also gar fenchel ist
eigentlich bei uns nicht so wie du auch
was das sich so im schwang eines tages
mal auf das gemüse pflanzen natürlich
ich wollte es mir aber heute trotzdem
unbedingt dabei haben weil
ich sie uns tatsächlich so was du vorhin
gesagt dass dieses wohlige das empfinde
ich rausholen das welchen denk dich hast
es ja nur ein in unseren kräuterbuschen
und eben auch wegen diesen schönen duft
dem der verbraucher nach geraumer zeit
ein man könnte auch sagen der fenchel
hat was mütterliches weil er ja eben
auch tatsächlich
säuglingen
verabreicht werden kann und dann eben
bei den blähungen hilft das ist halt ein
mütterlicher ab könnte man sagen was
sind wir eigentlich auch schon wieder
bei der mutter gottes die ja auch
schützend ihren mantel über uns bereitet
und uns auch einhüllt in ihre
mütterlichkeit
genau so ist es ja
kommen wir zu einer pflanze die die ich
persönlich nicht so gut kenne
der durst
gedacht ja der das ist eine ganz
besondere pflanze das ist jetzt zum
beispiel eine meiner lieblings lanzen
rost kamen zu uns eigentlich mit den
römern und
germanen die wusste eigentlich gar nicht
so genau was damit anzufangen und haben
angefangen den durst zu räuchern es ist
also ein ganz tolles reichen kraut aber
natürlich
und sie ist natürlich auch irgendwann
mal angemerkt dass es auch sehr viel
fleck der boss und eben auch endlich
wieder wenn ich mir aber ein bisschen
auch für anderen ebene auch werbe
speisen sehr bekömmlich macht und der
deutsch ist also eher bilde mayo haben
wir auch dem land haben also ein sehr
gutes würzkraut auch für allerlei
speisen die vielleicht wirklich hier
tatsächlich schwerer zu verdauen sind
und es ist auch dass man nennt ihn auch
das kräutlein wohlgemuth denn der boss
macht auch gute laune erhält unsere
stimmung auf und ist eigentlich ein ganz
besonderes kaut dem er hilft uns auch
jetzt werden die herbstzeit reden werden
mit dem post immer noch oft an den
wegesrändern gesehen
und dann fangen wir ihn einfach
ist es ist das ist doch das was
vom geruch her was
mit oregano vergleichbar ist ist das
genau
es ist vergleichbar es ist tatsächlich
mediterrane scout mit sehr viel
ätherischen ölen und auch hier immer
wieder genau beim thema ist wird einfach
auf der hand
die luft klärend auch ja und es wird
antibakteriell ist einfach ein rundum
gesundes kraut aber eben auch
so muntermacher
man kann zum beispiel auch wunderbar als
ordentlichen hilfen also er macht uns
auch ein bisschen
ach ja aber jetzt nicht so aufgeregt
sondern einfach so in den fluten art und
weise okay ich war
ja ich wollte nur sagen also was
vielleicht noch die die spirituelle
wirkung des stores oder wolltest du noch
was zur zur zu heiklen heilkundigen
heilkundliche sache sei nein ich werde
jetzt gleich auf die spirituelle ja
ne ne
ne ne du her damit wenn es ist ein
schutz kam ja genau man hat dem durst
früheren verkehr nehmen
zum beispiel in die kleider eingenäht
das hat man oft gemacht mit pflanzen die
besondere schutzwirkung haben
und wenn jetzt jemand der reise tun
musste oder es sonst so eine schwere
prüfung vielleicht vor sich hat oder
sonstig das dann war der durst ist
richtig getraut und es gibt schon ein
kleines märchen zum steak das man
hinfällt wirklich und zwar
handelt es von einem jungen mädchen das
bei ihrer tante in stellung war das
bedeutet sie hat dort eigentlich alles
so im haushalt gelernt und
hausarbeit verrichtet und ja die tante
war das wusste man nicht so ganz genau
aber eine
und
war es so dass die tante irgendwann mal
zu dem jungen mädchen gesteckt hat
heute und morgen müssen wir das haus
besonders schön putzen denn wir erwarten
einen besonderen
gast ist der herr vater
und das mädchen hat natürlich wahnsinnig
erschrecken und wusste gar nicht ein und
ich aus dann mit solchen dingen war dass
mich natürlich noch nicht befasst
gewesen
am abend wies heim zu ihrer mutter und
hat ihr baby klar wir brauchen kommt
dieser schreckliche gast und ich weiß
gar nicht was das machen soll und die
mutter wollte kein problem wirklich im
schlaf ich werde es für dich regeln du
brauchst dir keine sorgen zu machen
und die mutter kannte natürlich auch die
tolle wirkung des fonds und hat in die
kleider des mädchens überall die blüten
aber auch die blätter
am nächsten morgen
wachte ich natürlich das mädchen auf
ihnen verdanke er nochmal mit wackligen
beiden natürlich aber sie wusste ganze
kann sich auf das verlassen was die
motivierten straftaten
war dann im haus und
irgendwann mal
auf das heißt an der tür
sie war also wirklich unglaublich
aufgeregt öffnet die tür und der vater
an stellt vorjahr
und
man merkt otto irgendwas stimmt nicht
und als er dann gesagt hat oder obst
rohkost wo hätte ich das gewusst hätte
ich dich vernommen ich wäre nicht
gekommen sprach und war weg für immer
dieses kleine märchen um den boss in der
tat es ist eine alte schutz pflanze die
uns auch heute noch hilft bei schwierig
mit terminen oder sonst ein bisschen
rost mit und tasche einfach
also er macht wohlgemuth und er schützt
wer also wer also kann auf alle fälle in
den kräuterbuschen als eine pflanze die
uns gute laune macht und uns vor dem
teufel schützt wie auch immer der teufel
ist als ich dachte also im christlichen
sinne ist es natürlich eine kann es
natürlich nur satan sein vielleicht ist
es einfach eine dämonen abwehrende
pflanze und alles alles übel abwehren ja
genau erfassen also zusammen
gegangen haben sie zu einer pflanze die
ich bestimmt schon tausend mal gesehen
aber nie so benennen konnte der hechel
ich hab dir jetzt einfach deswegen
ausgesucht wenn es jetzt besonders
hübsch finden sie bringen zum kleinen
farbklecks im die in den
kräutermischungen und sie ist nicht sehr
sehr alte heilpflanze tatsächlich war es
vergessen haben eigentlich auch deswegen
weil das ist so ein sogenanntes unkraut
das eigentlich sehr häufig bekämpft
wurde ja sie hat nämlich sachen sie ist
ein bisschen
unbequemen flamme so gesehen haben und
lustigerweise heißt ja auch zum beispiel
weiber zum ja weil man geht davon aus
dass die frauen die also früher unkraut
gejätet haben also wahrscheinlich nicht
sehr erfreut waren wenn sich dafür in
der regel sind die hände gebunden
also da gibt es so ein paar lustige
und heißt jetzt heißt ja jetzt der hesse
oder die hsg hätte kann ich nicht kannst
was du dem namen sagen ich finde
irgendwie seltsam wir hatten bis wir es
ist ein bisschen seltsam
ich habe es selber dafür dass sie mal
recherchiert also es ist wohl so dass
die
gerechnet ist ganz sicher dass man
braucht zur
verarbeitung von leiden ja und die
staffeln an der kirche
erinnern wohl ein bisschen anders ist an
diesem gerät schafft das habe ich jetzt
so gefunden ich bin es ja
ich weiß es jetzt sich ganz genau sofern
ich mich leider in diese alte
handwerkstraditionen nicht aus aber es
ist eben wie das was jetzt auf sehr
viele volks name die meist es auch
übrigens der botanische name auch mit
eseln verbunden sind also die freunde
der hilfe können sich freuen denn das am
kleinen hafen sehr beliebt
ist der esel
trotz dornen
sie können hier hat sich viel abgeben
eigentlich ja und was die heilkunde
betrifft so ist ist eine pflanze die wie
gesagt
oder sehr sehr hoch geachteter
heutzutage eher selten vorkommt aber
ist tatsächlich ein hersteller der die
noch tatsächlich nutzt und zwar ich habe
das jetzt erst gar nicht gelesen
aufgrund des wirklich hohen
wirkspektrum uns auch dieser flagge
sehen und die bei stoffe dessert hergibt
ist das leben wirklich einzigartig und
zwar diese pflanze wird von zwei
harnwegsinfekten oder auch mit
nierenkrebs haben wir solche geschichten
muss man viele leute mittlerweile
man sollte sowas nicht selber auch
anwenden muss sondern wirklich sich das
auch zu schreiben lassen die pflanze ist
giftig aber sie könnte natürlich auch
als wir werden deswegen als heilwirkung
würde ich dann immer auf ein präparat
einfach rückhalt
aber man kann die pflanze eben durchaus
auch mal finden jetzt nicht mehr so
häufig weil einfach so genannte
veruntreuter einfach immer weniger
werden
und wenn man findet das muss ich ja mal
auch ein bisschen so wie dieser mit
diesem wunderschönen
schmetterling zu töten beschäftigten
also das ist wirklich eine freude eine
pflanze zu nehmen also für uns ist es
sozusagen der farbtupfer im
kräuterbuschen wobei wiederum hat
pflanzen dabei haben die auch natürlich
farbtupfen sind aber hier die hechelt
meine interessante pflanze an der wir
sonst wahrscheinlich darüber gehen weil
wir sie für unkraut halten
diese pflanze kennt nun wirklich jeder
ich habe zuletzt in dem garten in dem
ich sein darf da gibt es ja so
verschiedene milchsorten natürlich auch
die klassische pfefferminze die jetzt
blüht und da gibt es so ein streitpunkt
kann kann hat die pfefferminze verliert
die ihre wirksamkeit wenn sie blüht oder
darf man sie überhaupt dann noch
überhaupt anwenden muss es vor der blüte
sein ich habe mich das nicht so dran
gehalten ich habe einfach die minze so
wie sie ist geerntet auch mit den blüten
habe die blüten auch gekostet die
schmecken eigentlich ganz gut also ich
finde irgendwie ist das ganze herr es
ist etwas würziger und ich mache mir so
einen kalten auszug gerne aus der minze
einfach minze so wie sie ist in kaltes
wasser stellen oder mit etwas wärmeren
wasser und dann einfach kalt stehen dann
hast du eigentlich sehr erfrischendes
aromatisiertes wasser und das mache ich
mit den blüten auch also wie siehst du
das ist die blüte ein zeichen dafür dass
man sie nicht mehr verwenden sollte oder
ich nehme einfach anders ist das auch
nicht so lang nein überhaupt nicht also
es gibt pflanzen die man tatsächlich
nach der blüte nicht mehr antun sollte
aber den winzig wird meines wissens war
nicht das zu seinem gegenteil es befinde
auf diese wünsche tödlich ist ja auch
wenn man auch verschiedene farben und
verschiedenen form und der blüten so
viele formen sie ist auch winzig
es ist tatsächlich so dass es schön
aussieht und das ist schmeckt
ja mach weiter so also ich muss ganz
ehrlich sagen da kann man da kann man
süchtig werden danach gibt es irgendwo
eine obergrenze für die minze wieviel
minze verträgt ein mensch man soll
tatsächlich auch als referenz t nicht
exzessiv trinken tatsächlich ist es so
ich es gibt studien die also gelegen
dass das
wenn man es wirklich sehr sehr engen
trinkt das
eventuell aufs herz ziehen könnte als
herz sprechen wobei dagegen hier weiß
man eigentlich die arabischen länder
roja die minze der minister ist er sehr
häufig und sehr konzentriert auf
getrunken wird
also
man weiß manchmal nicht so genau ich
denke da muss man sich vor allen dingen
auf sein gefühl und auch das was wir
selber einmal einfach auch verlassen so
schnell wird man das nicht überdosieren
was ich nicht mag und die pfefferminze
eben wie du sagst dass
jeder kennt ihn mental sehr frisch auch
unseren atem sie
desinfiziert auf unseren und rauen das
ist natürlich auch was besonders gutes
und erkennen natürlich auch den fenstern
oder ob man&#39;s
bei erkältung sonst würde ich das eben
alles dank der ätherische öle ihr auch
hier wieder besonders zum tragen kommen
infekte einfachen
denn die ätherischen öle würden anfangs
gut also ich muss sagen pfefferminze
minze überhaupt es einer meiner
lieblings kräuter ich denke mein
vielleicht auch also ich mag einfach
dieses erfrischende dieses kühlende
vielleicht ist das aber auch etwas was
man vielleicht in der high konnte
berücksichtigen muss
es gibt einfach zeiten da tut sie gut
jetzt wo es sehr heiß ist könnte sie in
guten ausgleich schaffen aber vielleicht
ist sie im winter nicht gar nicht so gut
weil sie ja zusätzlich zur kühlen
temperaturen noch mal mehr abkühlt oder
wie würdest du das sehen naja und die
menschen sind einfach unterschiedlich
und es gibt eben vielleicht individuen
es gibt menschen die haben wir wählen
hitze im sich jetzt menschen in ist man
kalt also das ist wirklich etwas wo ich
auch sagen würde du musst dir das uns
auf sich hören und sich mit einem
höheren und meistens ist es das wirklich
so das was an gut tut man kann auch in
dem moment und dann kam
es gibt ja auch diesen spruch es wächst
immer genau das in deinem garten was du
brauchst weißt du was du davon hält aber
meinen befähigten charmanten gedanken
gerade wenn so kräuter anfliegen also
wie du nicht selbst gesetzt hast sondern
die auf einmal auftauchen in deinem
garten dann haben die vielleicht auch
eine bedeutung gerade für dich ja auch
gerade tina schreibt er vermisse buch
hat bei mir im garten ja der vermisste
ist glaube ich sehr
sagt man da
der büchse ich uns sehr heutig
tatsächlich also wird sich also wenn es
wirklich zu viel wird wird sich antreten
tatsächlich der vinzenz bisschen
einhaltung
von wer sich gern auch unterirdisch und
wir werden sie losgelassen ich muss
sagen dort in dem garten das sind die
minze angesetzt aber die einzige münze
die wirklich
wirklich gut wächst und auch buch hat
das ist die pfefferminze all die anderen
verzettelten exotischen sorten wie
schoko minze und orangen minze die auch
wirklich gut schmecken also ich muss
sagen bei der schoko menze war echt
überrascht aber die tun sich gegenüber
der robusten pfefferminze doch eher
schwer als mein eindruck ist es kalt ich
auch am boden dort liegen aber ich habe
den alltag der familie die die die geht
nicht aus
ja das ist auch so und es ist auch so es
gibt sehr viele ganz ganz viele
sorten wie sich auch teilweise werden
vermischt und es ist also ich bin ja
seit kindesbeinen immer viel draußen im
wald und auf den wiesen gewesen und er
ist wirklich lachen es gibt einen ort im
wald da gibt es eine winzige schmeckt
uhr zum nach kindheit
und wie sich ab wenn der nicht eben seit
ich denken kann und dort von einem
linzer so ist es ja wie dass dieses
thema auch wie und pflanzen auch
ansprechen auch
auf vielerlei art und weise gibt es denn
als ich mir schweben mehrere fragen
gerade im kopf es gibt auch so eine
minze die im ersten moment sehr gut
riecht und dann ganz fürchterlich werden
glaubt er jetzt katzenminze weil sie
auch ein bisschen so nach urin von
katzer dann auch riecht die hat nun ganz
allerersten moment diesen typischen minz
geruch und dann wird sie richtig eklig
aber auch eine richtige min zart oder es
ist eine richtige minsk es gibt wie
gesagt sehr viele verschiedene und
traten die man so ganz häufig an den
anzug gestanden ist eben die mancity du
gerade eben gesagt dass wir sagen wir zu
katzenminze ich möchte oder nicht so ein
bisschen nach karte ohne auch allerdings
habe ich festgestellt dass tatsächlich
die teilnimmt und in der wasser stellt
dann findet ihr auf youtube was man darf
sie nicht essen oder besonders mal
kommen aber es ist von der pferde ist es
brauch wieder gut es gibt wie das was
eben verschiedene münzen die auf
übrigens
mannschaft auch sehr kreativ machen ja
dass sie zu der andere ebene
direkt
tatsächlich so unsere vorstellungskraft
auch am land
einfach eine tolle pflanzen
nicht genommen haben hast du noch ein
paar mythologische oder mystische
hinweise von der minze die dürfte doch
über die kulturgeschichte überall ihre
spuren hinterlassen haben starb sie ist
fast überall bekannt oder es ist ein
weltweit verbreitetes kraut absolut da
es hier ist überall bekannt
wie gesagt auch immer habe ich noch
augen zum beispiel sehr beliebt auch
in england haben wir ja auch den
führungsstil ja
und sitzt nicht so viel angst gelebt ist
zu pflanzen zum beispiel und auch im
salat mache ich übrigens auch zweck
gerne hin und wieder ich kann ja im
moment tatsächlich gar keine großen
nöten rc über den sieg sind überzeugt es
gibt welche und
machte nächste vielleicht an extras bei
stoll beisteuern ich kenne ich kenne
eine mine einen mythos und zwar über die
herkunft der name die heißt ja mental
und im griechischen minter und sie soll
also minte soll eine tochter des flusses
fluss gottes gewesen sein in
griechenland in die sich hades der gott
der unterwelt verliebte und
damit erregte er aber den zorn seiner
gattin persephone die damals schon immer
an seiner seite saß und ja man soll eine
solche unterwelt gott sie natürlich
nicht reizen die arme minte wurde also
per se von der lauter der armen winter
auf und zerriss sie in tausend stücke
und hat es der unglückliche der ja
sowieso nicht unbedingt gesegnet ist mit
liebesabenteuern im vergleich zu seinen
beiden brüdern zeus und
ja sowieso aber auch poseidon hat es war
natürlich furchtbar traurig und er
sammelte die zerstückelte minte auf und
verstreute die teile und aus diesen
teilen soll dann die pflanze die minze
gewachsen sein
ja das ist so eine geschichte die
überliefert ist man weiß nicht genau aus
welcher zeit epoche sie wirklich stammt
aber so ist wohl die minze entstanden
und ich habe einfach nur noch gefunden
dass sie auch bei den ägyptern wohl
schon sehr beliebt war und dass man sie
in die gräber in dem in die pyramiden
legte als begleit kraut für die reise
ins jenseits und auch die griechen und
römer benutzten die minze und streuten
sie wahrscheinlich wegen ihres wohl
geruchs auf die fußböden gerade bei bei
festen um die essens lust der gäste
anzuregen und es gibt sogar plinius der
berichtet dass man bei diesen
großartigen geladen die die römer
feierten die ihnen gästen kränze aus
minze um den kopf legte und das soll
dann sogar den kater am nächsten morgen
verhindert haben das wäre ja mal was zum
ausprobieren also mal einen kranz aus
minze auf geht&#39;s zur nächsten party
lasst euch nicht dumm anreden wenn ihr
einen minz kranz um den kopf trat
sondern sagt ganz einfach naja dafür
habe ich morgen keine kopfschmerzen du
schon ja so würde man das sagen also vor
allen dingen die idee die den appetit
soll die minze anregen das kannst du
vielleicht bestätigen ob sie das tut auf
jeden fall ja und das mit diesen fans
auf dem kopf das ist ein super hinweis
und ich würde eben auch denken durch
diese starken ätherischen öle
auch gleich sagen so ist es auch ein
gewisser schutz ja wenn meinen jemand an
fuso hat man dann schon also immer eine
frische luft um sich rum also
ich habe auch ich habe auch gelesen dass
man minze gerne mit namen auf lange sie
reisen weil sie ihm auch gegen diese
krankheit hilft also eigentlich ein
1 1 ein tausendsassa kraut und noch dazu
sehr wohlschmeckend also ich meine wie
gesagt der beste beweis ist minze im
kaugummi das ist ja der klassiker
der frischer atem also eigentlich macht
minze frisch in jeder hinsicht und es
eine erinnerung an die unglückliche
liebe des hd ist auch das ist ja
interessant
ja
wirklich das wusste ich nicht aber
wenn man jetzt auch so diese kletterten
letters hier kann der pflanze die ich
extrem spannend finde die mir nicht so
geläufig war aber die ich wie ich finde
die gehört in die kategorie sie bitte
vorsichtig oder gar einen besonders
vorsichtig würde ich sagen tatsächlich
wir haben es jetzt mit dem rhein fahren
zu tun ein wie der weg rein also der
blick brands sozusagen
und der 25 27 steht dass die ägypter die
schon in den gräbern mit haben dem toten
und eben auch als streut nutzten die
römer und ganz genau so verhält sich
auch mit dem rhein gefahren
hat sehr viele nutzungsmöglichkeiten
aber bei uns ist eine
nutzungsmöglichkeit wirklich tabu
nämlich nicht essen der anfang ist
giftig er heißt auch wohnt und zwar
deswegen weil der früher aufzuhören
herangezogen wurde nun ist es aber so
über drei kam von dsm haut wirkt dann
doch schon nicht nur für den hummer
etwas wie soll ich sagen
gesundheitsgefährdend sondern auch für
unseres wegen würde ich das auch nicht
zum
direkten konsum empfehlen wobei auch ein
punkt hätte denn duftes anfangs wiederum
sehr verlockend ist also rein fahren
riecht einfach sehr gut manche pflanze
die stinkt die wir wahrscheinlich
sowieso nicht zu uns nehmen wollen aber
der rheinfall rennen wie ich finde sehr
angenehmen geruch
das war vollkommen recht deswegen wurde
der auch oft als stroick hautflächen das
noch kurz erklären in früheren zeiten
hat man sehr gerne aufgerollten
öffentlich treut einfach für diesen duft
lärm und ich hatte auch ist es auch nur
ab und therapie letzten news er ein
produkt das bei angenehmen aber ist weil
nicht auch tatsächlich gedruckt oder
viren bakterien und so weiter also das
muss man immer mal wieder auch
unsere vorfahren waren natürlich schon
clever und finde ich und dass man das
natürlich mit nach pflanze machten gut
riecht ja natürlich
florian erwähnt hier gerade das da rein
fahren zum räuchern gut taugen und du
hast es florian zu luna sa hast du es
getestet
ja
sehr gut also wunderbar halt das ist
nämlich genau
das thema also die pflanzen nicht sehr
frisch aber auch als frecher und man
sagt auch es gibt ja hier ein paar
inhaltsstoffe früher eben mit
cannabinoiden
ja assoziiert wurden wobei sich heute
ist es eigentlich ein bisschen eine
andere zusammensetzung aber also ist
wirkt auf eventuell leicht
euphorisierend
als geräuchertes kraut trafen sich
eine pflanze sie die
information
und
machen wir heute nicht mehr alle ich
habe aber extra nochmal ein imker
gefragt also es ist tatsächlich so also
es kommt dir dieses im cup veilchen was
die imker schon zur zeitler zeit als man
noch wildbienen hatte da hat man ja
nicht die bienenstöcke bei sich im hof
gehabt oder auf der wiese gab soll man
es tatsächlich in den wald gegangen hat
dort die bienen die wilden bienen
sozusagen gb erntet und um sich vor
diesen wilden bienen die nicht nur
wildbienen sind weil sie in der wildnis
vorkommen sind auch wirklich will der
sind als die die im kabinen die wir
heute kennen und die zu besänftigen
hatten die imker zum teilchen und da
haben sie dann ein kraut hineingesteckt
wohlleben reinfahren mit dabei der
mischung um das angezündet und das haben
die beat es hat dann berührte dann die
bienen die wurden dann haben wir nicht
so arg zugestochen oder vielleicht sogar
gar nicht ja das ist so ein zeitler der
muslime an dem die bäume hinauf klettern
und das konnte schon ganz schön
gefährlich sein wenn da ein
bienenschwarm auf ein einsticht
absolut ja aber wie gesagt also man kann
es heute auch durchaus noch machen und
ist auf eine schöne ihm geht es jetzt zu
früh
jetzt hat die pflanze besonders viele
schöne teeren schmitten herzens stark
gerade muss man sie trocknen bevor man
sie geräuchert wahrscheinlich jetzt
brennt in der regel immer so denn 5
clemens sehr einfach nicht so gut
es gibt ein paar ausnahmen wie so viele
ätherische öle haben dass sie auch schon
ich hätte noch
was mir noch im rhein-main- erinnerung
kommt weil ich mich jetzt ein bisschen
mit ihm auch beschäftigt hatte und
einfach eine spannende pflanze
da ist da ist das thujon drinnen oder
tusche nun
was auch im wermuth vorkommt und vor
allen dingen auch
um die ja in der zweiten hälfte des 19
jahrhunderts gerne im absinth getrunken
wurde und da hat man ja weiß man ja
heute auch nicht mehr so genau ist so
ein up sind wirkt euphorisierend weil da
so viel alkohol drin sehr grunde
genommen
hochprozentiges oder ist es wirklich der
wermut dass der der mit drin verarbeitet
ist und aber thujon ist eben nicht ohne
das hat tatsächlich
ist eines dieser ätherischen öle
korrigiert mich wenn ich das falsch
sagen barbara die eben tatsächlich zb
auch schwangere auf gar keinen fall zu
sich nehmen dürfen weil das auch eine
abtreiben de wirkung hat und vielleicht
hat sie haben mit leider auch dazu
verwendet wurde ja das ist gewiss ist es
so es ist aber anscheinend auch so dass
diese pflanze
bei den indigenen völkern amerikas sogar
eher als schutz für spannende allerdings
nicht ein thema
im auch vor dem und die situation ist
tatsächlich
das was eben ja als quasi cannabis
sozusagen
man muss sehr vorsichtig sein ganz klar
ich selber würde das jetzt nicht
empfehlen auszuprobieren
aber natürlich
gibt es solche dinge auch wenn es wenn
man es eilig hat kann man nicht so viel
verkehrt machen denn nach marl oder wenn
man es zum beispiel eben in der vase hat
oder natürlich im kräuterbuschen ich
habe nur gehört man muss da ich beim
reinfahren aufpassen manche leute
reagieren auch kontakt allergisch auf
den rhein fahren man muss man sich
vielleicht mal herantasten an die
pflanze bevor man sie in diesen riesigen
sträußen sind sogar hüte für ja ganz
genau also es gibt einige pflanzen auf
unserem diesen kontakt der matiz
hervorrufen können darunter fällt der
rainfarn auch andere pflanzen zum
beispiel schafgarbe manche computer was
ist das meistens wissen die leute dass
sie
probleme haben also das bild natürlich
vorsichtig sein aber es ist sicherlich
eine seltene
reaktionen ich habe jemanden stark ich
habe noch einen mythos dazu barbara den
kennst du aber vielleicht auch hier hat
die griechische mythologie
an den rhein fahren dem der aphrodite
übrigens zugeordnet oder der venus was
ich ganz interessant finde vielleicht
auch weißen aphrodisierende wirkung hat
das sagt man dem tun ja auch nach dass
es so ein bisschen die leidenschaft
weckt das wäre glaube ich der
unterschied zu cannabis gerade ein
bisschen ist ja wirkt er eher sedieren
fusion wirkt schon auch ein bisschen
erregend und war dem gott gani med weit
also dem liebling von zeus und
es gibt da die sage oder merkt man dass
beim reinfahren leben und tod sehr nahe
beieinander liegen dass auf der einen
seite kann er natürlich uns richtig
schaden zufügen aber auf der anderen
seite verleiht er auch unsterblichkeit
denn als göttervater zeus ich in gani
med verliebte und die irgendwie im
himmel haben wollte musste an und
schauen dass er diesen
diesen sterblichen unsterblich macht
damit er als mundschenk dient und das
soll er eben mit einem trank aus rein
fahren gemacht haben daraufhin sei er
unsterblich geworden könnte doppeldeutig
gemeint sein also so viel rein fahren
dass ich irgendwann in den himmel kommen
ist für nachrichten da hintergrund
dieses mythos aber ja wir probieren es
lieber nicht aus wir haben
aber tatsächlich ist der einfahren auch
wenn ich sehr gern eben mit dem tod auf
assoziiert es ist verschiedene rezepte
zum beispiel als speicher bei
beerdigungen durchaus ein bisschen
einsam und das war wahrscheinlich auch
er so in der
homöopathischen dosis ja
doch mit vor sehr einfach also es ist
sicherlich so dass der rhein hat eben
durch diese starke ätherischen öle auch
die antibiotische wirkung sicherlich
auch ja einfach auch schütze das ist für
uns auch eine stärkung schon zu pflanzen
wieder mal passen sie auf was wäre heute
burschen ja
ich habe hier ein paar fragen barbara
fertigte mit poldi verloren gehen
hier wird schon diskutiert wie riecht
reinfahren eigentlich florian meint kann
man mit nicks irgendwie vergleichen
hast du einen tipp mit was würdest du es
vergleichen
ja es ist wirklich sehr einzigartig muss
ich sagen
also ich würde mich jetzt eigentlich
auch ungern auf irgendwen luft festlegen
auch wenn&#39;s blöd links ausprobieren er
wird er wird jetzt werden wir auch im
ersten pult ediert und mit diesen ganz
ganz gelben dalton
kann man denn wirklich fast nicht
verwechseln einfach mal fragen ob er
richtig
und würde ich sagen ja
aber speziell
und kathi fragt hier wie könnte man so
kräuter trocknen ich denke mal so
umgekehrt aufhängen an so kräuter
grenzen ist die methode die ich kenne
und
einfach warten bis sie trocken sind nach
draußen in der sonne hängen lassen oder
drinnen was würdest du sagen nicht sonst
immer im schatten nur getrocknet werden
wir haben dieses jahr also ist das hat
es selber noch nie vorher ich hatte noch
nie probleme
dort hoffen dieses jahr habe ich
tatsächlich selber auch am gehabt wir
haben ein recht feucht ist und ich
empfehle auch wenn es manchmal nicht
machen sollte aber wenn man die kräuter
waschen trocken hat
im schaffen getroffen und entweder schön
auslegen womöglich auf ein netz das auf
gespanntes netz ausleben natürlich
werden die automaten hat liegt zwar ein
wenn man denkt heute finden zu trocken
noch mal eine halbe stunde im backofen
bei 40 50 grad mit offenen tür ist ich
weiß nicht so ganz ökologisch schön aber
wir haben unsere schönen heute nach
herrn dann wirklich sicheren vierten
wochen sind und das ist natürlich auch
noch wert hat und dann gab es so einen
hinweis florian erwähnt das habe ich
auch gehört dass er gegen stechmücken
hilft genau
da ist sicherlich etwas dran ist
sicherlich das ätherische öle erkenntnis
ja häufig auch bleiben nußbaum zb oder
bei anderen
stark
pflanzen diebstahl
ausströmenden ihre irgendwie durch tja
und es ist tatsächlich so wie
übergewicht und gegen stechmücken auch
der kartoffelkäfer markt dem rhein pfalz
überhaupt nicht das heißt jetzt wurden
jetzt tatsächlich auch studien gemeinde
reinkam dem kartoffelfeld steht oder
wahrscheinlich kann man auch einfach
damit machen teilweise bis zu 100
prozent
die kartoffeln vor dem kartoffelkäfer im
abwertend als auch also ja bekanntlich
der anhängigen alle kartoffelbauern die
uns gerade zu hören wissen dass entweder
show oder wissen es wir wissen es jetzt
es gibt wieder hereinfahren fasziniert
die leute ich hab hier noch mehr fragen
wann blühte er fragt herzens mensch im
herbst im frühjahr blüht jetzt würde ich
sagen ja er blüht jetzt aber erblüht
normalerweise auch wirklich sehr weit
bis in den herbst hinein als ich habe
auch schon anfang oktober noch ist im
wunderschönen blüten gesehen und dann
ist die frage blüte überall also wo
finde ich ihn also man könnte zweimal
stellen also wo in deutschland finde ich
rein fahren oder in europa und wo müsste
ich ihn suchen also welche stellen liebt
er
ja also normalerweise gibt der anfang
ich sage zwar trockene sonnige plätze
vor allen dingen man kann ihn aber auch
als relativ tolerant auch gegenüber
feuchtigkeit
man zieht häufiger auch an gräben zb
er im flachland also also hochgebirge
finden wir im licht und genau auch gerne
auch an zuschuss netzen zur oder war
also immer schreibt oft am straßenrand
also ist es so ein typischer
jahr einfahren erwächst wohl eben dort
wo weg rheine sind sagte einheimischer
wobei mitfahren nicht viel zu tun hat
also also könnte nicht zur gattung der
erfahrene und je sie fragt gibt es sie
auch in südhessen oder in nordhessen ich
glaube es gibt ihn überall in
deutschland oder
es gibt reden ich glaube fast dass
skandinavien paar auch werke also eine
spannende pflanze seid bitte vorsichtig
damit wir können nur betonen aber daran
riechen es trocken und verkäufern ist
unbedenklich aber die inhaltsstoffe
haben es in sich ist also eine pflanze
die man lieber anschaut und an der man
riecht als sie zu sich zu nehmen
so wir kommen zu einer meiner absoluten
lieblings pflanzen ich hab sie dieses
jahr als ich in österreich war zu
abertausenden fast felder artig rundum
sehen gefunden und der duft ist für mich
mit das was zum sommer dazu gehört wie
kaum ein anderer das media auch nicht
dass du auch welchen gesamte küste vor
rom tier
getroffen dann habe ich gemeint ist
natürlich wirklich eine ganz ganz starke
heilpflanzen wie du sagst daß man zieht
jetzt hat eben noch überall wenn man
irgendwo sonst häufige wie wattebäusche
irgendwas
was ganz verrücktes
es gibt nicht so eine richtige dolde ist
irgendwie so volz und wer bis in
längeren stehle kritzer spiele eben die
schon wartete bauer chance sieht also
mit nicht so ein bisschen der künstler
unter den pflanzen würde ich was sagen
und ist sieht es vielleicht dass ich
verströmt einmal sehr wichtig dass
der name würde ich es erst mal anfange
hat überhaupt nichts mit zwischen
mädchen zu tun sondern es hat damit zu
tun es nur zwei erklärungen wie eine
erklärung ist
man hat früher das
muss also automatisierten gemeldet oder
die andere welt der ist eigentlich ein
extra zugenommen haben ist dass sie bat
also die
heimat süßer versüßt ja weil natürlich
ist auch im topf muss sich dann
wunderbar süßen duft und duftet und
automatisiert heute noch in der
französischen pendants basiert sie
spalten und ihr könnt es selber mal
ausprobieren das meldet fürs zum
beispiel in die saane einzulegen eine
halbe stunde oder eine stunde und dann
für seine aufschlagen also diesen ganz
speziellen duft
ist dieser
dieses aromatische das mädesüß erinnert
ja ein bisschen finde ich anwalt meister
auch ist das da ist es dann ähnliches
also findest du nicht eigentlich nicht
eigentlich nicht also das
ist tatsächlich wahr süßlich aber dass
beim altmeister ist es ja dass cumarin
das so
kommt und das auch in frischem gras auf
es vielleicht auch ein paar mal erinnert
wenn aber eigentlich nicht so für sonder
zuhören wieder das zu spezifischen
ätherischen öle tatsächlich und übrigens
ist es tatsächlich so nicht jeder mag
das diesen duft wir haben also manche
mögen ihn auch gar nicht das ist ein
bisschen ähnlich wie beim volendam wir
mögen manche fragen für mich man ist
also polarisiert ein bisschen ich würde
sagen ausprobieren was man vielleicht
nicht unbedingt machen sollte nicht als
giftig ist sondern weil es einfach
schließlich schmeckt ist gebührt zu
probieren lassen so seien ein
dufterlebnis
ich es würde ja auch gerade gefragt
herzlich fragt wir sollen nicht böse
sein aber gericht nur wieder mädesüß
herzens mensch das ist das schwierige
sache aber wenn du dich also ich war
woran es mich erinnert ich kann es dir
nur sagen so frisch gemähtes hoy hat
manchmal so was mädesüß artiges also
vielleicht weil ihm mädesüß mit drinnen
ist ja wenn wenn sven gegen gemäht wird
aber auch erinnert mich einfach daran
und ich mag es sehr gern stehe solle
sagt ich mag ihn nicht da haben wir
dieses diese polarität
es ist aber auf alle fälle also es ist
ein süßer geruch und das ist einer der
ein bisschen betörend wirkt also ich
habe und er wird stärker wenn man dass
die das kraut trocknet also das ist das
was ich habe natürlich wie du gesagt
hast wir haben das dann gesammelt das
mädesüß und haben das dann getrocknet
und haben das am balkon hängen gehabt
und es hat immer so einen leichten süßen
duft aber verströmt das war eigentlich
eher so als aromatisierung der luft war
es einfach toll ich weiß ich kann man
daraus machen oder irgendwas
kann man machen und noch ganz kurz
besucht also ich bin teilweise auf
vanille rates blieben also ich bin auch
er die fraktion die das herz nicht
unbedingt ganz toll immer findet aber es
ist der duft auf gesungen
es wird kolportiert dass elisabeth die
erste königin von england sich also
ihren palast von diesen brötchen
freuen uns dass wir uns noch mal bei
diesen streupflichten
konzert in die sucht besonders geliebt
man kann daraus ein team machen der tee
ist auch wirklich sehr lecker also der
schmeckt mir auch gut obwohl ich jetzt
nicht der größte fan hieß es abermals
bin
und der tee hat eben mit unserer
eigenschaften
man wird kaum glauben man kann die
wirkstoffe oder einen der haupt
wirkstoffe dieser heilpflanze in der
apotheke kaufen und ich wette dass alle
von uns haben den schon mal gekauft
nämlich stw
ähnliches gibt die salicylsäure
geben wie das aspirin oder das aspirin
baut das eigentlich nach und auch wenn
es komisch klingt aspirin heißt
eigentlich aus den mädels und also des
mediums des samens eben für das problem
hat
man das madison zu den spielern gezählt
botanisch heute allerdings wird man
zudem großes lödla aber upstream heißt
eigentlich von der schwierig und genau
das ist eigentlich das thema wird und
das besonders schöne ist wir können das
mädesüß ebenso
mal schmerzen da sind solche dinge kann
man das den menschen sich auch bis man
bekommt keine magenbeschwerden wie es
beim fasten
denn wir haben hier wirklich wieder
zusammentun von verschiedenen
wirkstoffen die falle die jahre ist hier
natürlich drin aber nutzung stark und
konzentriert wie die massiven und ist
eben noch neben wirkstoffe deshalb ist
wirklich sehr gut mit viel viel weniger
wenn überhaupt nebenwirkungen weiter
ausbauen und wieder geplagt sind mit
schmerzen oder so damit euch diese
pflanzen produzieren kompensiert und
dann einfach bei bedarf sich meine tasse
auf die es ist wirklich zu
ich finde es interessant ich würde gerne
noch ein paar mythologischer anmerkungen
machen dazu
also man man nennt sie auch die wiesn
königin im übrigen was vielleicht auch
ein hinweis ist warum sie zur
himmelskönigin auch dazu zählt in der
christlichen mythologie heißt es sogar
dass die jungfrau maria selbst das
mädesüß ausgesät hätte
ich höre darin eher so an klänge aus
alten blüten und blumen göttinnen und
gottheiten wie sie gab interessant im
wald in der walisischen mythologie
taucht das mädesüß richtig namentlich
auf und zwar gibt es dort einen sagen
zyklus der heißt die 42 geht es an
biologie vielleicht kennen dass einige
von euch und dort erschaffen gliedern
und macht aus eiche gibt&#39;s da und
mädesüß ein zauber wesen namens blut
verteilt mein mangelhaftes walisisch
aber in etwa so spricht man es aus und
das ist die aus blumen geborene also
hier wird das mädesüß
hier wird das mädesüß sozusagen
tatsächlich ganz klar in einen
zusammenhang mit weiblicher zauberkraft
gesetzt und so soll auch eben das
mädesüß im menschen verzaubern
insbesondere männer verzaubern können
und keiner kann die medien süß
widerstehen und vielleicht ist das ja
das warum ich so auf dieses verfahren
haben keine ahnung
ja und in der keltischen mythologie
scheint eine der haupt der wichtigsten
pflanzen der kelten gewesen zu sein ein
altes truiden kraut und soll eben
heitere gelassenheit und die fülle als
verkörpert einfach alles was wir an
positiver kraft mit dem sommer verbinden
so will ich das sagen und ich habe auch
gelesen dass wenn man gerade so einer
frustrierten phase ist und irgendwie
sich nicht so wohl fühlt in seiner haut
mädesüß bringt einen wieder auf die spur
ja was kann stimmst du mit dem überein
barbara
absolut und eben diese wichtigkeit
es ist tatsächlich so und das kommt
sicherlich nicht von ungefähr es ist
übrigens auch eine interessante pferde
plan kann also mit dem ethisch höchst
auch ganz interessante
jahr vergriffen ärzten
aspekt warum die auch sicherlich sehr
wichtig war und ich bin überzeugt dass
unsere vorfahren keine wirkungen sehr
sehr geschäft haben kann man muss
eigentlich kann man mir das ist
eigentlich auch äußern
man kann die sehr gut sogar räuchern ja
also es
eigentlich sogar ideal und es gibt
tatsächlich auch noch süßlichen duft
sein also insofern durchaus mal
empfohlen
probieren
ja die fülle eben ist ja im moment
tatsächlich das thema da wir haben da
der arzt
mehrfache erntedankfeste auch jetzt alle
so jetzt im august töpfer aber du weißt
dass er viel besser
das war als ich dich sehr und eben des
managers ist ein heißes sehr ich habe
hier nur ein kleineres exemplar aber es
ist so richtig schön buschig und ja ich
bestreite diesen heiterkeit auf jeden
fall ich habe das wollte ich auch sagen
der rhein fahren wird auch auf zum
färben verwendet habe ich gehe habe ich
genau diese gelbe farbe weiß ja dass
trainer der etwas bei medius passiert
wahrscheinlich hätte dass er so
bräunlich nehme ich mal an nein also das
mädesüß kann ich weiß nicht wie es
gemacht wird aber kann auch laut werden
tatsächlich als erster den dazu trage
von verschiedenen dingen
bist mach mal ausprobieren das ist so
das ist das da hat mal wieder die in
bezug zu maria deren farbe ja auch
vielleicht blau ist das könnte ja mal
herkommen und die sonne sagt noch mal
das was mir ja auch aufgefallen ist
braucht einen feuchten standort ich habe
es am ufer eines sees hauptsächlich
gefunden kommen wir zur wiesn salbei er
merkt wir können über jede pflanze
unglaublich viel erzählen
solange es euch interessiert wir haben
doch ein paar pflanzen und wer jetzt
schon schlapp macht der schaut sie ist
einfach später an aber aber ich lese ja
auch gerade das ist interessant findet
und dass euch das gar nicht stört dass
wir hier gerade
mehr wie eine stunde die wir uns
vorgenommen haben machen ja aber es gibt
auch wagen noch barbara ich muss immer
zwischendurch dich stoppen weil wir
haben fragen die dann beantwortet dir
vielleicht beantworten kannst
da gibt es herzenswünsche fragt
zwischendurch nach allgemeiner frage
gibt es pflanzen die man auf keinen fall
räuchern sollte darf das inhalieren also
ungesund wäre bestimmt da
bestimmt gefällt im moment nicht
wirklich eine also insgesamt zum
räuchern ist folgendes zu sagen wir euch
auch die wohnung aus aber mache dann
mache gleich wieder das fenster auf also
bis jetzt nicht stundenlang in diese
braucht bitte denn eigentlich gilt
beleuchtungen wirklich der reinigung und
der rauch muss man halt wieder raus er
wird natürlich nach aber niemals zu
stark inhalieren ich glaube beim reucher
ist ein wichtiges sachen spirituelle
aspekt auch dabei das feuer löst
gewissermaßen auch die kraft und
letztendlich geht es um diese kraft die
freigesetzt wird aus der pflanze durch
das räuchern und nicht so sehr um den
rauch selbst der auch selbst ist dann
etwas was dann natürlich was wir nicht
inhalieren sollten ich glaube es ist
kein rauch gesund zu inhalieren ja also
würde ich sagen ist anders sie wenn ich
jetzt das in so einen wie porree sator
tue oder
wie man frühjahr oft gemacht hat kräuter
mit heißem wasser übergießen und dann
inhalieren da gibt es ja das ist ja was
andere ist aber ich würde ohnehin nie
geräuchertes inhalieren also würde ich
nicht machen
und noch eine frage barbara wie lagern
wir die getrocknete blüten und pflanzen
am besten in dosen gläser mit deckel
müssen die bäder licht rückt und
durchlässig sein fragen über fragen
ich glaube wir können natürlich jetzt
nicht alle diese fragen machen gerne
machen wie ich mache mein vorschlag wir
machen gerne mal mit der barbara einen
eigenen wert amazon.com richtigen kurs
mutter barbara
grundlagen der kräuter kräuter sammeln
trockels und so weiter oder wir machen
einfach meine eigene folge dazu weil
sonst kommen wir mit unseren
marien unseren kräuterbuschen kräuter
nicht so wirklich weiter ja
ja
herzens moment meint da ist sinnvoll
mein rauchmelder ging dann an vielleicht
das ist heute passiert
also da muss man aufpassen der geheime
segen der rauchmelder sie sägen sie
lassen uns wissen dass wir zu viel rauch
in der wohnung haben
also in songs waren eigentlich sogar
ganz gut ganz kurz auf verlagerungen ich
mich trotzdem ein zweiter ja klaus
mütterlich ich wollte dieses auf erfolge
wurden kurz machen das war der tag ein
bisschen was extra dafür machen genau im
gleichen nicht an die sonne stellen
entweder ihr habt wirklich diese braune
oder friseurin blazer oder eben nicht an
die sonne denn besondere nicht nachher
auch der inhaltsstoffe an das
allerwichtigste ist dass die kräuter
wird nicht reichen doch den film so sagt
man also wirklich dass keine
freundlichkeit mehr da ist bevor man so
im glas reifen und dazu würde ich eben
im moment zumindest für sich empfehlen
ich sehe keine technik mit dem backofen
der halbe bis eine stunde bei offenen
tür halb offen 50 damit war wirklich
sicher sind dass gar kein schimmel oder
frankfurt und das ist der punkt börse
jedes bisschen feuchtigkeit das übrig
bleibt ist natürlich wiederum nährboden
für schimmelpilze und die wollen wir
natürlich auch keinen weiteren haben wir
absolut und die anderen möglichkeiten
wie man durch die pflanzen kraft
erhalten kann besprechen wir dann wenn
du was wieder organisiert kommen wir zum
wiesn salbei barbara da man also falls
man ist natürlich sowieso eine tolle
pflanze der name ist alle beine oder der
botanisch salvia ist eigentlich schon
alles mal waren retten also der salbei
rettet uns richtig aus rheda missliche
situation aus jeder note sagen sie uns
mal fast so ist ein unwahrscheinlich
spaß kraut mit sehr starken hat ihre
mission grünen ihr uns helfen bei
erkältungen bei der verdauung bei
natürlich vor allem wegen und lars
franke deshalb ist natürlich auch sehr
lecker schmeckt ohnmacht gerichte
verdaulicher und
macht einfach spaß nun ist unseres
wissens zahl bei nicht gleichzusetzen
mit dem teilweise wegen aus dem
mittelmeerraum kennen er ist als langes
so
intensiv aber wir können die
entschlossen zu sammeln er ist für uns
nicht nur farbklecks im otto vision
sondern es ist auch wirklich nicht ganz
wirksamer
schützen die pflanze auch ja wir uns
also durchaus recht bescheidene
und hilfen auch mal hin und wieder
helfen kann
sm
schönen blüten kann man zum beispiel
ganz kurzer exkurs noch mal wenn man
sich die ganze dauer so erhalten kann
kann man zum beispiel ganz toll essig
einlegen der essig sofern wunderschön
fast 50 dieser ausdrücke rosa und lila
und dann macht einfach richtig spaß also
vorbei ist wirklich
aufhellen der pflanze und pflanzen
ja schon ist hier auf die beine bringt
in vielerlei hinsicht ist es jetzt so
dass der wiesn salbei den sinn bei uns
gibt es schon verwandt mit diesem
mediterrane sei bei den wir kennen
natürlich aus der mediterranen küche und
er riecht ähnlich aber nicht so intensiv
ja also lange nicht so
intensiv natürlich sage mal die
mythologie des salbei ist natürlich klar
ist eine wichtige heilpflanze des
mittelmeerraumes
ist auch ein schutz pflanze und soll
böse geister vertreiben natürlich das
tun aber fast alle kräuter die mir jetzt
so sie kennst du ein kraut das böse
geister anzieht
also es gibt schon heute dir da
vielleicht ein bisschen er auch auf jene
seite tatsächlich geben meinte meist
wahrscheinlich sehen
so zum beispiel
heute vielleicht die alle ramona dazu
oder ob gefreut also das ist manchmal
auch ein thema mit dem man sich
beschäftigen können
aber klar diese kräuter
wie es heute haben
eigentlich schutz konnte erinnert sich
vielleicht aber du warst doch auch mal
mit uns an den externsteinen oder
erinnerst dich an den hellweg wie die in
dem haus gegangen sind mit den
abertausenden von tollkirsche den weg
was ich bisher nie wieder so gesehen
habe dass das wirklich so massiert
auftauchte und dann ist es auch noch
helwig und wir haben an die unterwelt
göttin her gedacht das wär vielleicht so
eine pflanze wo wir sagen wird es
vielleicht eher eine einladung in eine
andere dimension was tollkirsche ja auf
der hand liegt also dass man ist der
schutz kraut im sinne des seils zum
beispiel versteht und man sagt ja auch
beim salbei zumindest bei mediterranen
salbei jeden tag ein bisschen selber zu
sich genommen würde die gedächtnis kraft
stützen also da gibt&#39;s natürlich
wahrscheinlich volks
mythologische
so wie man sagt jeden tag einen apfel
hält den arzt aus dem hause so weiter
geht es wahrscheinlich auch solche
sachen aber wir werden wir werden mal
barbara das machen wir wirklich mal was
über dunkle zauber kräuter machen und
vielleicht bist du nicht einverstanden
dem titel dunkel aber für mich hat sich
durch das ich liebe die tollkirsche eine
wunderbare pflanze finde ich konnte
nicht essen sie nicht aber ich finde sie
einfach faszinierend
das hat für mich schon was dunkel ist
und der wiesel salbei so wie du ihn
schön ist es eher eine helle lichte
pflanzen das passt ja auch viel besser
zu dem kräuterbuschen der ja auch
inmitten der hellen sommerzeit seine
dienste tun soll
absolut ja
er mag ist auch die sonne und trocken
ist es auch unser salbei ist ein
bisschen zu einer mediterranen
hat wenn man sowas nicht aus
ich meine salbei das wird wahrscheinlich
beim wiesn sei nicht der fall sein ist
der den man ja auch gerne räuchert das
aber ein anderer sei beine es gibt
diesen sogenannten indianer salbei
neben die regenwälder in amerika
räuchern ist aber die planzahl wald
sondern das material gerecht also
eigentlich all things gewachsen und weil
wir uns sicherlich richtung erst noch
drüber sprechen
ihr habt das sonst auch und schwanger
ist also ja man kann selber räuchern
oder wird er auch tatsächlich lernt und
ein sehr einig und programmen aber es
ist nicht dieser berühmten oder weil wir
ja so viel mehr zum salbei würde ich
sagen
schauen wir mal weiter wir kommen schon
zu unserer letzten flight sogar bereit
und dass eine pflanze die jetzt kein
kraut ist mehr im sinne und trotzdem im
kräuterbuschen seinen platz hat ja auch
hier für mich persönlich auf jeden fall
denn der kräuter busch ist für mich
eigentlich
auch anders mit starker zu tun mit der
fülle mit der ernte vor allem den werken
es schnittfest auch
schlecht ansprechen kann ganz einfach
luna sa
danke dass das werden
genau also das symbolisiert ja hier sind
etliche fälle aus der erschöpften dürfen
was ihr uns die natur alles schenken
stern und großzügig schenkt und ich
finde es halt einfach auf das getreide
auf uns nicht wild eine wildpflanze in
dem ich ins aber ist symbol ist für mich
so das brot
also im sinne des wortes aber auch süßes
brot mit der mensch lebt er nicht nur
vom holt alleine sondern eben auch auf
der anderen bei uns finden suchende ich
denke dann zum euro und wir haben ihn
wir haben das natürlich ist natürlich
auch in marihn symbol das getreide wir
finden ganz häufig da werde ich
vielleicht morgen mit der kirsten drüber
sprechen wenn wir über die
himmelskönigin und die mythen zur
himmelskönigin spreche und über die
darstellungen es gibt ja auch sehr
berühmt den ähren mantel wobei eben
jetzt nicht die ihre gemeint sondern die
ehre als das was wir jetzt hier gerade
sieht auf dem bild
genau dass das ist die ehre und es gibt
eine darstellung von der muttergottes in
der auf ihrem mantel eben diese
getreideähren zu sehen sind und das geht
natürlich auf ein bild zurück des maria
der ak gottes ist den er gepflückt hat
der möge man jetzt nun seine eigene
vorstellungskraft bemühen was das
bedeutet hat was es zu bedeuten hat ist
natürlich durchaus eine erotische
anspielungen und da merkt man auch
wieder dass sie dass maria
auch in der tradition alter
fruchtbarkeitsgöttin entsteht wir würden
natürlich jetzt hier am zeriss denken
die römische seelisch oder die kritische
demeter die natürlich auch mit dem
getreide in verbindung gebracht und die
in dieser jahreszeit natürlich auch ihre
hochphase hatten
ich habe vorhin ja schon von persephone
gehört persephone die die tochter der
demeter ist die durch in dieser
geschichte natürlich auch die
jahreszeiten entstehen lässt und
demeter die als göttin der fruchtbarkeit
natürlich auch die herrscherin über die
erde ist eine ganz starke erdbeeren und
zu ihren ihren könnte man eine ehre
natürlich in einen kräuterbuschen hinein
stecken und wenn man sagt man möchte
sein christliches sein christliches
fundament nicht verlassen dann ist das
eben auch ein hinweis auf die mutter
gottes selbst ja
ja wunderbar ich meine zum getreide
könnten wir auch noch mal eine
sondersendung machen weil ich finde zu
getreide gibt es vielleicht machen wir
das noch mal so vielleicht so richtung
wenn dann der herbst so richtig da ist
september oder so weil da gibt&#39;s nämlich
unglaublich unfasslich interessante
mythische dinge zum getreide zu sagen
also nicht nur jetzt so gerster und dem
bier sondern auch da gibt es die kochen
mutter die ganzen kochen geister und da
gibt es viele für die traditionen die
ich sehr spannend finde aber das sprengt
den rahmen wir wollten ja heute ein die
kräuter forschen wir haben neuen kräuter
vorgestellt es beim kräuterbuschen
spielt auch die anzahl der kräuter noch
das haben wir glaube ich am anfang gar
nicht angenommen eine wichtige rolle
ist kein problem ist können wir jetzt
nachreichen ich habe auch schon gelesen
mich wäre es war schrieb 7 müssen es
mindestens sein das geht von 7 bis 99
also
hauptsache es ist eine heilige zahl
799 ist drei mal drei die zwölf kommt
vor
und so weiter die 14 nothelfer 14
nothelfer natürlich genau
also da er ja da gibt es natürlich je
nach region auch ganz unterschiedliche
sachen
vielleicht ist diejenigen unter euch die
außen dagegen kommen wo die
kräuterbuschen nicht so gepflegt werden
vielleicht aus einer protestantischen
gegend
da habt ihr vielleicht heute ein
bisschen mehr erfahren darüber und habt
das ist jetzt durchaus und ich hoffe es
ist auch über bekommen nicht nur ein
brauch den mann als frommer katholik
pflegen darf sondern jeder darf in
dieser zeit und es werden unsere
vorfahren schon in vorchristlicher zeit
getan haben die fülle und die
blütenfülle der kräuter und die
heilkraft der kräuter jetzt würdigen mit
einem solchen kräuterbuschen und muss
sozusagen der fünfzehnte
august ist mariä himmelfahrt aber
erscheint auch noch in vielen
traditionen unabhängig von christlichen
mythos ein besonderer tag zu sein
barbara du weißt vielleicht worauf ich
an spiele denn du bist auch schon mit
mir in dieser gegend gewesen wir waren
zusammen untersberg und da heißt es ja
immer um den 15 august herum ich weiß
nicht ob wir am 15 akkus dort waren aber
15 august beginnt dieser frauen 30er und
an vielen stellen heißt es ist der 15
august der tag an dem zb in der
untersberg gegend sich die portale
öffnen was auch immer unter den portalen
zu verstehen sei es beginnt die zeit in
der die
die schwelle zwischen dem diesseits und
jenseits zwischen dieser welt und der
anderswelt leichter überschritten werden
kann und ja mal gucken ich werde am 15
tatsächlich barbara am untersberg sein
wenn alles gut geht das wetter scheint
gut zu sein wir werden wahrscheinlich
von mücken aufgefressen werden und
vielleicht werde ich vielleicht weiß
nicht ob es klappt diejenigen unter euch
wissen es dort und untersberg aus mal
live gehen an und mal gucken ob das
klappt ich habe mir das jetzt mal
vorgenommen das ist ja immer mit technik
und man muss dann eine
internetverbindung haben und so weiter
und so fort ich werde aber sicherlich
ein kleines filmchen machen und wir
besuchen dort auch übrigens einen marin
heil ort
der vermute ich 15 august auch besucht
sein wird von vielen menschen den marien
heiraten in
in großgmain auf der österreichischen
seite ich weiß nicht wer da waren wir
auch oder barbara was du da auch mit dem
was ich aber auf jeden fall
damals
aber
wisst ihr noch eine frage
ich bin auf jeden fall dabei und gucken
naja ich habe überhaupt klappt ich
möchte ich zu viele sprechen deswegen
habe ich das nicht irgendwie angekündigt
weil nachher gab es nicht aber ich freue
mich natürlich dass ich dort sein kann
und normalerweise sind wir ja mit gruppe
von kopf und spannender dort gewesen die
die regeln die ich regelmäßig die
untersberg fahrten machen einmal haben
wir noch wen das interessiert da gibts
sogar noch freie plätze wer also mit mir
gerne mal zum untersberg fahren möchte
drei tage in einem wunderschönen hotel
mit barbara du kannst es bestätigen es
ist eine traumhafte gegen west für
pflanzen interessiert also ich habe
meine liebe zu pflanzen dank dir im
übrigen auch am untersberg entdeckt weil
auf einmal gehst du da
links und rechts bemüht irgendwas da ist
die tollkirsche da ist salomon siegl und
wie auch immer und dann natürlich das
glück hat jemand in der gruppe zu haben
ich habe bei dem vergleich über den man
fragen kann obwohl ich eigentlich der
reiß leiter bin profitiert natürlich
unverschämter weise auch noch vom wissen
also ich möchte nur sagen also um genug
wurde leider aber mit dir an dem
untersberg oder an anderen orten zu
gehen ist wirklich ein erlebnis
ich weiß du bist ja mehrmals am
untersberg sogar gewesen ist scheint dir
gefallen erfahren
ich werde für die die es interessiert
ich werde es in der beschreibung
verlinken und
ist deshalb ist das für jemanden ja
etwas die reise wird im september sein
da sind wir dann noch mal im am
untersberg ja und eine florian kennt
sich aus mit zeitreisen und dimension
swex am untersberg
ja genau wir hoffen ja immer noch dass
wir eines tages
zurückkommen und das sind 400 jahre
vergangen wie es immer ist wir hoffen
dass nicht kommt diese eine anekdote
muss ich noch erzählen die conny die von
kopf und spengler di-chef eine der chef
von coop und spar die hat mal eine eine
eine kundin brief an weil sie die
untersberg arte die untersberg reise
gebucht und dann rief sie an ganz in
heller aufregung bei
der conny und sagte sie muss diese reise
stornieren weil sie hätte gelesen dass
es da so zeitverschiebungen geben könnte
und sie hätte dringende termine in trier
sie können sich das nicht leisten und
hat mit dieser begründung dann die reise
storniert auch das gibt es aber ich
versichere euch uns ist noch nichts
dergleichen passiert ja mal schauen
vielleicht passiert es mir ja am sonntag
ihr werdet dabei sein wenn ich mich dann
aus der zukunft oder vergangenheit melde
und
ja einige fragen wo ist denn dieses der
untersberg ist habe ich heute angesetzt
wo ist der berner der ist echt bei
berchtesgaden also im
südöstlichsten zipfel von bayern und wir
fahren dort also man reis dort an wir
sind und in einem hotel vier tage fünf
tage und man fährt dann dort mit dem bus
zu den zielen und dann machen wir auch
wanderung ist ja auch eine wanderreise
also gegeben viel zu fuß ja ich würde
mal sagen barbara vielleicht erzählst du
noch zum schluss du hast schon erwähnt
du bist auch am sonntag unterwegs du
kannst also nicht mit mir im untersberg
sein du hast eigene gruppen die du
führst und er sich wer sich dafür
interessiert triberg punkte ist die
richtige adresse
absolut und ich wollte noch so ein
bisschen als um das rund zu machen
wenn ich mit meinem rücken kehrte und
kräuter gemacht wir halten dann immer
noch mal zum kleinen moment
wegen noch mal die schöne burschen aus
kokos ihr uns an und legen der auffahrt
zur guten wunsch mit reinen irgendwie
vielleicht auch und ziel fürs nächste
jahr oder einfach gute wünsche auch für
andere
man muss mich man kann natürlich aber
man muss das nicht unbedingt in der
kirche machen man kann es für sich
alleine in dem ritual durchaus machen
und dem kräuterbuschen einfach so
nochmal extra film zwar das jetzt mal
zeigen wo wir dann
und dann ist er wirklich auf ein guter
begleiter durchs jahr
ich möchte euch wirklich ermutigen einen
tag auch wenn er jetzt nicht gelaufen
ist was für autos ist es ist ja nicht
glücklich natürlich sorgsamen und nicht
in massen sondern die beiden waren
wirklich ab was euch anspringen oder
intuitiv denkt ach da muss mit meinem
sessel und da braucht man gar nicht viel
nachdenkt sondern einfach herz sprechen
lassen und dann habt ihr wirklich was
schön ist dass er immer mal wieder
angucken kann übers jahr der
erinnerung an den sommer ist es auf
jeden fall und vielen dank barbara ich
denke mal wir haben den kräuter segen
ziemlich gut
zusammengefasst es ist nur eine auswahl
gewesen ich verrate kein geheimnis dass
wir viel viel mehr pflanzen in der
auswahl hatten dafür das ist meine eine
einfache auswahl wir haben gesagt da wir
dich barbara sicherlich hier noch öfters
sehen werden wollen natürlich auch nicht
alles pulver verschießen und haben noch
ein paar pflanzen um im köcher gelassen
damit wir auch noch künftig interessante
weitere gespräche mit ihr haben werden
gab geht uns das gesprächsthema niemals
aus so ist es und zwar das ganze jahr
also nicht dass sie denkt dass dies nur
im sommer also in diesem sinne ihr
lieben leute da draußen
ich danke euch für eure aufmerksamkeit
ich hoffe es hat euch was gebracht er
hat etwas mit genommen und wenn ihr
fragen habt dazu schreibt sehen die
kommentare noch vergesst nicht uns einen
like zu schenken das freut uns sehr und
wenn ihr es noch nicht getan abonniert
und besucht bitte auch die seite von
barbara und guckt mal was sie so
anbietet und wenn ihr in der nähe von
stuttgart seit ich glaube es schadet
nicht einfach mal zu gucken was barbara
gerade so vorhat und vielleicht passt
seinen euren kram und ihr könnt einfach
mal damit gehen ich wünschte ich könnte
etwas öfter stone mit dir barbara aber
wir sind beide so wahnsinnig
beschäftigte menschen ja aber wir werden
das schon noch mal hinkriegen dass ich
mit dem jahr auf kräuterwanderungen das
mit dem untersberg das hättest du jetzt
nicht sagen sollen
naja wie sparkurs versucht sich ja immer
zu locken noch na also ich hab ich
schick dir ja immer bilder wenn wir dort
sind was wieder erst zu entdecken ist
und herzlich mir ein sprach noch gibt&#39;s
den ewigen berg auch ein see zum
abkühlen ja gleich mehrere es gebe den
könig sie es gebe den den hintersee also
es gibt zig sehen dort aber ich
garantiere dir du wirst sehr abgekühlt
sein denn es sind eines gebirgsseen gut
in diesem sinne
ich wünsche euch da draußen eine
wunderschöne zeit wir sehen uns wenn ihr
wollt morgen wieder ich habe morgen noch
ein paar
features zum zu mariä himmelfahrt bereit
unter anderem etat kirsten buch häuser
über die mythologie und symbolik der
himmelskönigin mit der christine über
den papagei und was hat denn der mit der
maria zu tun sehr viel das erfahrt ihr
morgen auch es gibt morgen abend dann
noch einen ruhenden special zu ich habe
es fliegers segen genannt ich setze
haben wir eine kleine reihe fort indem
ich
neuerungen vorstellen möchte ich auch
eine vorstellen die sich ja an der
afrika oder freier orientiert die eine
germanische nordische mutter göttin ist
von der ich glaube dass
sich viele facetten dann auch in der
jungfrau maria wiederfinden lassen
ebenso wie bei der frau holle auch das
wird sicherlich ein thema sein morgen es
würde meditation geben für die mariä
himmelfahrt schaut einfach was wir da
noch parat haben aber jetzt und für hier
sage ich nochmal ganz herzlichen dank
barbara und euch da draußen einen
wunderschönen abend