{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SAQGm8vJmFI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 9\uff1a Cosmic Whisper Rune Deck und Runes for Modern Life ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja ich begrüße euch ganz herzlich zur
neunten ausgabe der liese laube
mittlerweile schon die neunte ausgabe
und ich freue mich natürlich dass ihr
zugeschaltet habt und ja und dass ihr
auch darüber hinweggekommen seit dass
wir den wolpertinger doch noch einmal
verschieben wollten aber es hat sich für
uns nicht so gut angefühlt heute nach
all den ereignissen die uns gerade auch
zusätzlich beschäftigen ja den
wolpertinger der brauchte einfach eine
etwas gelöster umgebung und da haben wir
einfach entschieden dass der wohl patina
noch mal warten kann also wolpertinger
wird auf alle fälle noch nachgereicht
spätestens denke ich ist der erste april
ein guter kandidat dafür aber ich möchte
gar nichts mehr dazu verraten
ja
dennoch
unser leben geht erstmal auch weiter und
wir
brauchen natürlich auch input für uns
selbst für unsere seele jeder weiß am
besten selbst hier mit den ereignissen
diesen tagen umgehen soll und möchte und
ich denke dass wir jeder seinen eigenen
weg hinten bis er wieder sozusagen tritt
ist je nachdem was verantworten er
innerlich darauf geben mag
ich bin selber noch nicht so ganz
schlüssig und über ein ich wollte jetzt
einfach erstmal meiner inneren stimme
und
verlasse mich auf das was wir haben eine
seele mir sagte mein herz mir sagt was
gerade richtig ist und was nicht richtig
ist und in diesem sinne habe ich einfach
auch mehr überlegt heute abend
etwas zu tun was sie schon lange tun
wollte vielleicht doch etwas das uns ja
auch
dass uns vielleicht auch wieder mut
macht in diesen tagen gerade die
beschäftigung mit den runen überhaupt
mit man tischen systemen die
an die sich wahrscheinlich jetzt viele
menschen auch wieder wenden weil sie
natürlich antworten berechtigterweise
auf fragen finden wollen die wir so
nicht bekommen werden zurzeit ich möchte
ein letztes einfach nur sagen
dass in diesen zeiten natürlich die
wahrheit das erste opfer ist und daher
nützt es gar nicht viel wenn wir uns
jetzt mit informationen zu ballern
sondern dass wir wirklich auf uns selbst
uns besinnen und unseren anker in unsere
inneren mitte finden da können die runen
ein ganz wichtiges instrument sein die
ich finde und darum habe ich heute
beschlossen auch weil ich immer wieder
gefragt werde christoph versagt doch mal
was sind denn das immer diese goldenen
oder diese schwarzen karten mit dem
goldenen runen darauf hast du schon mal
erwähnt aber ich muss zu meiner schande
gestehen ich habe sie noch nie richtig
vorgestellt und genau das möchte ich
gerne heute
nachholen und ihr werdet natürlich
später alle informationen denn der
infobox finden so viel muss sein so dass
ihr wenn euch das gefällt ihr es
natürlich erstens erwerben könnt ihr
euch genau informieren könnt ja und
diese
wunderschönen ronan die habe ich jetzt
versteckt und zwar als ich damals die
entdeckte ich weiß gar nicht genau wo
ich sie entdeckte aber ich glaube
irgendwo bei jemanden auf instagram und
der sie schon nutzte der hat da habe ich
sie gesehen und ich dachte mir spannend
also ich war wieder mal so ein bisschen
hin- und hergerissen weil ich mir dachte
wohnen auf karten so einfach eine rune
auf eine karte gemalt ja
aber wir haben ja schon eine runde marke
vorgestellt nämlich dass das wohnen
orakel bei königs wird klaren ja von
diesen französischen
von dem französischen autor ian doe
was mir sehr gut gefällt mittlerweile
und das auch einen großen mehrwert für
mich hat aber
da sind ja die bilder illustriert und in
diesem hohen set finden wir eigentlich
keine illustrationen zusätzlicher weise
und trotzdem
ist es etwas was mich begeistert also
weil ich habe sie liegen deswegen immer
gerne hier auf meinem tuch und ja auch
dieses tuch stammt von ja den cosmic us
beruhen so heißen sie nämlich cosmic
whisper ich habe mir gleich der erste
wermutstropfen für alle es gibt keine
deutschsprachige ausführung davon aber
es ist nicht so wichtig denn im
endeffekt ist es einfach nur ein tun und
die runen selbst sind einfach und ich
habe dann auch für mich überlegt naja
ich sage ja predige ja auch immer wieder
runen es ist eigentlich egal worauf die
runen sind ob sie nun auf hölzchen auf
stöckchen auf steinen oder eben auf
karten gemalt werden oder bis sie mehr
auf blätter malle oder auf haselnüsse
oder
was habe ich gelesen gesehen neulich auf
was sie auch faszinierend finde auch
schuppen von pinienzapfen glaube ich
waren das also
ja insofern wir werden die frage der
quelle liebe doris gleich noch klären
ich denke einfach mal die die worauf
regionen schreiben zeichnen malen ritzen
ist völlig egal es in schriftzeichen und
sowie buchstaben auf alle
materialien ende alle denken materialien
platz finden können können natürlich
auch die runen eben auch auf karten
ihren platz finden ist natürlich jetzt
dann immer so die frage warum denken
wenn ich immer dass google auf holz
päckchen sein müssen ich finde das hat
schon was charmantes weil runden ja auch
inspiriert von der natur das ist für
mich ein ganz wichtiger punkt natürlich
auf einem natürlichen material wie ein
stück holz natürlich ein bisschen dass
die charakter und also in diesem sinne
gibt es da schon einen grund warum man
es auch auf steine
gerne macht aber ich sehe jetzt zum
beispiel auch ganz modern auch dass sie
in epoxidharz gegossen werden die runen
ich habe da auch solche sich euch mal
zeigen die hat mir
taten neffe mal für mich gemacht und
dann irgendwie ich habe dir deswegen
halte ich sie in ehren
ja also dass die sind dann so ja so in
der box it hardware sie wäre das kennt
von euch dann kann man die eben
auszumachen sieht für mich eher aus wie
so was was du wieso das aber so was in
der art kann man natürlich auch machen
also es ist im grunde genommen völlig
egal es ist im grunde genommen eine
frage des geschmacks aber wenn man wenn
man schon bei geschmacks sind
ästhetisch
sind diese runen von
corinna so heißt die firma bitte ich
euch gleich noch bis zu erzählen werde
ästhetischen sie allemal und zwar vor
allen dingen in einer schachtel also da
muss ich aber gleich den ersten
wermutstropfen aus
gießen ich habe letztes jahr als ich das
gesehen habe dass gestellt und ich bekam
es dann wirklich in einer wunder
wunderschönen box die leider
mittlerweile ausverkauft ist das set
gibt es noch das ist nicht das problem
aber das was ich euch jetzt vorstelle
das gibt es leider zurzeit nicht das ist
ausverkauft es war nicht ganz günstig
muss ich sagen aber ich zeige es euch
jetzt einfach mal weil es war wirklich
wunderschön also zunächst einmal kam das
ganze wunderschön verpackt das habe ich
jetzt nicht aufgehoben aber da war
wirklich von allem es war wirklich ein
erlebnis man hätte eigentlich ein
unboxing machen müssen
man hätte ein unboxing machen müssen
dazu aber das habe ich damals war ich
noch nicht so im ambra war ich dort ich
bin auch jetzt nicht der richtige an
boxer sondern ich habe mich die geduld
zu warten bis ich helf gehe um dann
was eine schachtel aufzumachen ich muss
das immer sofort sehen und wenn es mir
dann gefällt dann
zeige ich euch gern aber das war diese
schachtel ich zeig euch die x diese
schachtel hier so richtig schöner fester
karton hier also eine große schachtel
letztendlich so kamen dass anja und in
dieser schachtel
diese dachte war auch nochmal in so
einen wunderschönen papier eingewickelt
das auch so schwarz war mit sternen und
und mustern und eben jetzt nicht
kitschig oder sohn also
für mich war das einfach schon mal toll
so eine schachtel zu kriegen und in
dieser schachtel ja dass zb ja noch was
drauf schauen was draufsteht
magic and change the world seine magie
kann die welt verändern oder
da steht zum beispiel hier drauf live
des boxers just begun kein blieb ob er&#39;s
recycle also auch hier die das leben
dieser schachtel hat gerade erst
begonnen
sei doch so gut und führe sie einen
weiteren nutzen zu oder recycling ich
habe sie natürlich aufgehoben weil das
wirklich recht fertig ist das ist so
wirklich schön gemacht und dann noch mal
die internetseite
corinna dot com und da könnt ihr auch
übrigens die karten bestellen und dann
gibt es noch bezugsquellen also läden in
einigen städten
dafür bereit wir schlagen gleich nochmal
auf die webseite aber man findet sie
auch auf facebook natürlich auf interest
auf twitter und auf youtube co corinna
dot com und natürlich auf instagram also
dieses diese schachtel alleine fand ich
toll
corinna nennt nennen sie sich makers auf
ein medical kurz also die macher von
seinen magischen gütern und die
also wie hat das einfach gut gefallen
also so kann man freut sich einfach wenn
man das bekommt und
ihr werdet sehen die machen nicht nur so
machen nicht nur das sondern auch andere
dinge und das ist alles wie in einem
ähnlichen stil gehalten es ist natürlich
auf der anderen seite auch sehr design
lustig und das team von
corinna es ist auch ein kommen außer
designer eckhard wach webseiten die
machen auch
muster für stoffe und verkleidungen und
so weiter also die sind ja breit
aufgestellt aber sie machen auch ein
eigenes tarot entworfen
das ist natürlich ein ja also das müsst
ihr euch anschauen dürfen gleich mal
einen blick auf die webseite von denen
also dabei also diese schachtel und in
dieser schachtel die durch erst mal ganz
kurz zur seite da waren dann dieses
schöne samt beutelchen drinnen also auch
ganz geschmackvoll wieder in schwarz
mit einer goldenen kordel also zumindest
da diese schwarz und gold ich habe euch
ja schon mal gesagt doch auch nicht
schwarz und gold so schön finde ich habe
ich versuche ja in der geheimnis
akademie aber auch also die die
farbkombination das dunkle etwas
goldenes gefällt mir immer sehr gut und
die
die farben schwarz und gold das sind ja
übrigens die farben der stadt münchen
falls ihr das noch nicht wusste tja wenn
ihr mal so das wird natürlich in der
heraldik wird es schwarz und gelb
dargestellt aber ihr wisst ja in der
herr albig ist die farbe gelb weiß gold
zu interpretieren sowie die farbe weiß
man als silber zu interpretieren ist
darum ist ja auch die bayernfahne
eigentlich nicht weiß blau auch wenn das
so heißt die farben weiß und blau
sondern eigentlich silber und blau also
denkt immer dran in der heraldik sind
die farbe weiß ist silber und die farbe
gelb steht für gold also münchen hat die
farben gold und schwarz als stadtwappen
und
ja ich finde oder eben auch dunkel
barren gold sehr schön das habe ich
natürlich für die geheimnisse akademie
das ist so ein bisschen das was ich
eigentlich mit meinen farben dunkelblau
und diesen goldgelb ton bezwecken möchte
und ich habe es auch in den stadt spüren
schon so gemacht das sind so das ist
eine farbkombination dass der nacht
blauer himmel der für mich für das
geheimnisvolle steht und die farbe gold
die ihn für das kostbare das wertvolle
steht und ich finde das geheimnisvolle
kostbarkeiten drückt sich da so ein
bisschen aus das ist für mich einfach
eine wunderschöne farbkombination
abgesehen davon dass blau auch meine
lieblingsfarbe ist und ich keine
schwäche für gold habe
ja also die die die haben schwarz und
gold jedoch die stammen aus einer
aus einer
anderen tradition heraus und zwar die
stadt münchen hat die farben schwarz und
gold bekommen weil sie kaiserstadt war
also was wenige wissen dass münchen mal
die hauptstadt war des heiligen
römischen reiches deutscher nationen und
zwar sogar die erste feste stadt
überhaupt weil ludwig der der erste also
hat so glücklich der erste der
war der der erste
war der erste
kaiser der aufgehört hat mit dem fall zu
tun also das heißt mit dem herr open
herziehen und er hat sich also eine
stadt ausgewählt wo einen festen feste
residenz hat und das war münchen das
ganze ist natürlich jetzt schon wieder
die hier logischerweise da sind wir also
im vierzehnten jahrhundert aber zu
dieser zeit hat münchen die stadtfarben
schwarzen gold bekommen warum weil dies
die farben des kaiserlichen backens
waren und so ist zum heutigen tag tritt
münchen diese farben und daher steckt
natürlich noch etwas dahinter sondern
denn der schwarze oder das goldene das
sind die farben des dunkelsten und des
helfen
und sie spielen auch auf die alchemie an
also schwarz steht für die sogenannte
prima materie und die prima materia das
ist
die prima materie das ist ja der
ausgangsstoff aller alchemie wenn also
der alchimist sein werk beginnt dann
fängt er mit nido an der schwärze und
dieses schwarze das ist im grunde
genommen die summe von allen also im
schwarz ist alles enthalten und der
alchimist hat nur die aufgabe daraus
nach und nach schritt für schritt das
gold zu entwickeln also über die
verschiedenen stufen entwickelt er das
gold aus der schwärze heraus und so
steht das gold letztendlich für das
henze des höchsten die letzte stufe der
entwicklung also wir haben die tiefste
stufe der entwicklung und die höchste
stufe der entwicklung
und natürlich gibt es auch mehrere
anspielung wir haben auch pech und gold
denken wir an die pechmarie oder die
goldmarie wir denken vielleicht auch
diejenigen unter euch die in der sterne
nicht community meine sonntäglichen
episoden zum falls auf den karten
gehören die wissen das letzte mal hatten
wir beweisen
dass die dass die dass wir dort eben
gold und schwarz auch haben sie hatte in
ihrer kette hat sie den schwarzen magath
wie wir mittlerweile festgestellt haben
aber auch pechstein genannt oder jetzt
ein bett auf englisch genannt oder eben
an den goldenen bernstein also diese
kombination gibt es die ist mystisch und
auch mystisch und hab das mit chemie zu
tun insofern
gefällt mir das natürlich weil es
einfach schon eine ganz mystische
ausstrahlung hat ja und das ist ein
schöner großer beutel finde ich und das
braucht es auch dann wenn ich ihnen
jetzt mal hier zu hoch halte na da könnt
ihr mal sehen wie groß der es die karten
haben nämlich gedicht da sind nämlich
nicht einfach spielkarten übrigens jetzt
seht ihr da unten das hier das ist das
tuch das mit dazu kommt und bevor euch
die karten zeigen das tuch kommt dann
auch eingeschlagen in so einen umschlag
wie diesen hier also auch wirklich immer
sehr schön alles designt nicht einfach
irgendwie zusammen gestöpselt sondern
alles schön gemacht und da sind
natürlich auch
wieder sprüche drauf also 1 firma sony
set and darkness
obwohl meine seele sich im dunkeln
befinden mag
it will raise in perfect light wird sie
wird sie
im vollkommenen licht aufsteigen
alles läuft der stars to von kling ich
hab die sterne viel zu gern gehabt da
kommt der vierte text
to be waren es hier sowie 45 der neid
ich habe die sterne viel zu gern als
dass sich vor der ab nacht angst haben
würde also schön poetisch
genau aber 103 euro kostet das kostet
nur die schachtel also lasst erwartet
noch mal einen moment liebe doris
dann zeige ich euch auch die preise und
so weiter dieses für 103 euro gibt es
nicht mehr das war der preis für die
schachtel mit tuch mit booklet mit
säcken und so weiter und so fort und in
der mitte im magic can change besorgt ja
also noch einmal also wunderschön
eine ja es stimmt es passt auch zu ihren
aktuellen zeiten ja
ja da haben wir es nicht noch mal den
sternen denn hier so aufgeht
ich mag sowas also ich finde es
eigentlich schön hier
sehen wir noch mal diesen wunderschönes
tuch fühlt sich auch gut an bei mir
liegt ist eigentlich immer hier aus ihr
habt ihr kennt es schon weil ich liegt
da auch die runen drauf also eine note
ohne und so weiter gut das kam eben dazu
und dann kommt noch so eine schöne karte
die dazu kommt alles sehr geschmackvoll
und immer in diesem schwarz und dem gold
ja und jetzt kommt zudem zu den
eigentlichen karten
und diese karten diesen natürlich ist
nicht mit der richtigen reihenfolge was
haben wir hier vidic dies sind also ich
habe jetzt ein stapel von allen 24
wohnung des älteren fuhrpark also es
basiert auf den 24 oder und eine karte
ist ganz schön dick ja es also eher so
ein festerer karton also wirklich
robuster stabil und ihr seht auf der
rückseite so ein symbol das ist überall
gleich aber das kann man auch von
tarotkarten gemerkt auch anders herum
drehen sodass die runen eben auch
andersrum gedeutet werden können wenn
man
das möchte und dann hat man eben hier
sind die runden auf der seite immer
gleich gestaltet in der mitte ein kreis
aus gold in dem die runen dann liegen
dann drunter steht der name der rose und
ein englisches wort dafür und oben
drüber steht frei us-recht da kommen wir
gleich drauf warum sie hier freier
schreiben also warum weiß ich gar nicht
aber diese echtes die acht erreichen der
selbst werden ja anders benannt bei
ihnen aber
so sind die dann und wenn man das dann
hier so legt das fand ich irgendwie
immer so toll ich lebe jetzt hier
einfach mal drei nebeneinander
wenn wir die hier so nebeneinander liegt
das ist einfach schön wie das auch
kleinste sehr geschmackvoll und ich
finde
die die ja bedeuten dass diese es ist
halt sehr wertig gemacht ich finde auch
das ist so da hat man wirklich nicht
gespart an materialien und das drückt
sich natürlich dann auch letztendlich im
preis aus also sicherlich kein
schnäppchen und nicht etwas muss man
sich mal eben so passau besorgt aber was
ich so toll fand ist dass sich das
natürlich jetzt auch nutzen kann ich tue
das dann auch
bei scheinbar meine mond drohne ziemlich
exakt darauf gehen also
und so kann man zum beispiel lesungen
machen indem man einfach vorher die die
zonen als positionen heraus gibt in
meinem aktuellen
fortgeschrittenenkurs in runen deuten
mache ich das auch dann machen wir ja
runen kombinieren als schwerpunkt und
dann nutze ich das umlegen vorlagen mit
zu erstellen
und bin da ganz zufrieden damit so also
man sieht so sind die rollen hier
gestaltet ich muss eigentlich gar nicht
komplett durchgehen weil
im grunde genommen wiederholt sich das
das einzige wo ich so ein bisschen sorge
habe das ist dass diese gold
beschichtung dass die mit der zeit so
ein bisschen ab geht aber vielleicht
kriegen sie dann
noch ein bisschen patina ab aber sie
schauen toll aus und ich bin fit auch
die art der runen darstellung ganz klar
hat halt irgendwie auch so was was sehr
jahres klar ist also durch das design
einfach also man kann sie auch finde ich
wunderbar so als meditation
man kann sich so als meditation
star fällt auch niemand da stellt man
sich das auf man nimmt das so in die
hand ob ich jetzt wirklich mit ihnen
arbeiten würde im sinne des kronen
werfens oder so das weiß ich nicht dazu
sind sie mir fast schon ein bisschen zu
kostbar und ihr seht schon also wenn man
also ohne so dicke hat
dann
hat haben die einfach auch dieses
kostbare
nass
ja das ist etwas man sich er gönnt
sowie
lingus
was
da steht zum beispiel was drunter two
horses zwei pferde also es gibt manchmal
ein bisschen unterschiede in den
interpretationen
reise
und die gebe
aber damit man da nicht im regen stehen
gelassen
wird gibt es tatsächlich auch ein
kleines büchlein dazu schaut mal hier
cosmic wisbar introduction to booms und
dieses büchlein das ist jetzt sagen wir
mal nicht allzu dick ja sagst mir hier
so ist nicht allzu dick
aber auch eben hier wunderschön wieder
schwarz und gold ja
und wie ist das aufgebaut das ich dann
also von dem stammt es erst mal
wer hat es geschrieben
geschrieben hat es wohl
es geht garnicht trasse vor wer den text
verfasst hat vielleicht war es weil sie
schreiben ja immer sie sind ich es auch
mal vor was hier zu
corinna steht liest jetzt auf englisch
von übersetzungs
corinna ist creative studio founded by
corinna nica
aber half theo der dame is back into
that we&#39;re also corinna ist ein
kreatives ein kreativ studio gegründet
von corinne annika und ihrer anderen
hälfte tee oder damit
damals im jahr 2012 karl ebay sonder
small island in wir meditieren sie hasse
raunte bei blues guys and waters dor is
inspired by nature
bis ans setting the moon rising
zurzeit
haben wir unseren standort auf einer
kleinen insel inmitten des mittelmeers
und wir sind umgeben von blauen himmel
und von blauem wasser und wir werden
immer inspiriert durch unsere umgebung
durch die natur durch die untergehende
sonne und den aufgehenden mond
today corinna consists of erschöpft
design kurses in der design studios
special eisenbrand website design
packaging and more love care ein detail
in everything we touch heute besteht
corinna aus einem shop laden aus kursen
in design und einem design studio das
sich darauf spezialisiert hat marken zu
entwickeln und webseiten zu designen auf
verpackungen und mehr wir legen große
liebe sorgfalt
und liebe jedes detail in alles und
legen viel detailliebe zum detail in
alles was wir anfassen
created for medical stardust aber shop
aims to create in chongqing objects der
jubel
traveller&#39;s tales of mystery and
retrieval in uk lila
erschaffen aus magie und sternenstaub
hat unser laden das ziel
zauberhafte gegenstände zu erschaffen
die du für immer wie einen schatz
aufbewahren willst und die dem täglichen
leben so einen hauch von geheimnis und
ritual geben soll
die telis kräfte to feel like a piece of
me that you can touch
wer and look at every day
jedes detail ist
handwerklich geschaffen damit
damit es sie so als ob es damit es sich
anfühlt wie ein cost ein stück juwel der
ein juwel anfühlt dass du anfassen
kannst dass du benutzen kannst dass du
tragen kannst dass du kriegen kannst und
dass du jeden tag anschauen möchte ist
mit magic and love corinna nicati oder
darmes and little lesen mit magie und
liebe corinna nicati oder darmes und der
kleine jason also und
da sieht man eben also das ist so hier
steht hinten in dem büchlein drinnen
erfährt man so ein bisschen was über die
und immer auf der website schaut sieht
man dass es mittlerweile viele leute
sind die das machen und dass sie immer
noch auf dieser insel im mittelmeer zu
hause sind ja das buch ist so aufgebaut
dass ihr hier seht ihr hier die das
inhaltsverzeichnis
es gibt so eine kleine einführung in die
runen in die geschichte der runen dann
gibt s was über die echte dann etwas
über brunen wie man mit denen umgeht und
dann werden die einzelnen echt hier
vorgestellt da ist mal eine besonderheit
die sie von dem unterscheidet was man so
liest auch was man bei mir lief&#39;s sie
mit übertiteln die einzelne nächte mit
anderen göttern also für mich ist ja
dieses erste echte ein echtes die erste
nacht ohne von den 24 es gibt also drei
mal acht ohne rein das erste echte hier
dh hier nicht früheres echt also dem
gott freude zugeordnet so wie ich das
machen sondern frau ja also der
schwester von frau zugeordnet dann haben
wir die zweite reihe die mit der hna
gallas beginnt die wird nicht genannt
wie es bei mir der fall ist sondern
hängen als echt also sie wird dem gott
da halt zugeordnet und das letzte ist es
echt ist es wieder identisch mit dem wie
ich es auch sehe ja dem gott tür
und
freudental und türen das steckt
natürlich eine andere philosophie
dahinter leider
verraten sie nicht wie sie auf diese
zuordnungen kommen
das wäre jetzt noch schön für mich von
interesse gewesen aber das habe ich in
dem buch nicht finden können
dennoch der gedanke ist schlüssig mensch
in sich schlüssig und darauf kommt es ja
an allerdings ist es so dass dadurch
natürlich auch andere schlüsse gezogen
werden also zum beispiel wenn man diese
diese echten genauer betrachtet dann
kommt man natürlich wenn ich früher
nicht vornehmen zunächst einmal auf dass
dir das die ersten acht wohnen
ja acht sind der da geht es um
fruchtbarkeit und unfrieden weil feuer
die göttin der fruchtbarkeit auch
gewesen ist die der bauern und der
händler die sich hauptsächlich mit liebe
glück und lebensfreude beschäftigt hat
also da kommt man leicht auch in der
andere grund deutung hinein aber
händler als echt das ist hier natürlich
dann noch mal ganz anders während wir
bei uns in der romanreihe mit in die
unterwelt absteigen ist reich der
schatten ist natürlich hängen gaal das
ist hier der wächter der brücke der
regenbogenbrücke die frist die zwischen
asgaard und der welt der menschen sich
auch spannend da kommt natürlich etwas
ganz anderes er sehr ein krieger und
auch ein beschützer und er gilt ja als
der vater der menschenhändler also dann
weiter
lesen die welt vdh der serien gesicht
dann hören wir gleich am anfang des
händlers söhne damit sind wahrscheinlich
die menschen gemeint und da verschiebt
sich das natürlich insgesamt also dass
da wäre ich jetzt persönlich nicht
einverstanden damit aber das ist
natürlich auch nur weil ich anders
gewohnt bin muss anders interpretieren
thür ist echt das ist der golf könig und
priester
das ist das echte von gottkönig und
priester steht also für gerechtigkeit
spirituelle spiritualität
eine ordnung errichten
und hier heißt es dass das echt
hauptsächlich über götter und die
göttlichkeit geht bei mir ist es ja
etwas anderes
sondern hier sind wir ja in midgard ich
habe meine drei die drei stufen das
wissen die die bei mir die rhone kurse
besuchen da habe ich us kartell- und
midgard also die drei welten der welt
national trust das buch heißt einfach
cosmic messbar und liegt den runen bei
introduction to zooms was ist noch drin
es
werden es wird eine art ritual
vorgeschlagen das ist natürlich
geschmackssache
wie man das macht aber für jemanden der
da inspirationen möchte
der findet da was gibt ganz einfache
runen regungen zum beispiel eben hier
über das vorgeschlagen und weil das ja
auch karten sind liegt es nahe dass auch
wieso karten abzubilden die norden drei
nornen legung die er nun fast immer
dabei ist aber auch so eine verlegung
haben wir hier
ja
und sieben ermutigen einem mann soll
hier sich einfach inspirieren lassen ja
und dann haben wir in diesem buch
auch was ich ganz spannend finde das ist
nämlich gar nicht so
knapp gestaltet
das ist genau das was ich denke wenn
jetzt händler die überschrift für die
zweite reihe ist dann fehlt schaffen
arbeit in der unterwelt ja und es ist
passt einfach löschen
weil sie sich genau am ball ist was du
meinst aber
ja es ist immer ein probates mittel
ja also in jedem fall das büchlein hier
ist auf alle fälle
habt ihr immer auf der einen seite sehr
schön nochmal die runde ganz in ruhe und
dann habt ihr
eine beschreibung
und die beschreibung das sind es nicht
sehr überraschend und da ist jetzt nicht
irgendetwas dabei wo ich sagen würde
das ist jetzt eine information die ich
so nicht gehabt gewusst hätte aber es
ist ja auch in ordnung wenn das mal mit
dem übereinstimmt wie ich es auch sehr
interessant ist nur dass es dann gerade
wenn es um die deutung geht doch ganz
konkrete vorschläge auch gibt und zwar
auch hier wieder werden die runen
betrachtet als die mit der möglichkeit
dass man sie auch umgekehrt deuten kann
nehmen wir zum beispiel mehr hier die
raiba weise gerade da liegt schauen wir
doch gleich nach
also 3d heißt es hier
bedeutung wagen reise ritt und dann
steht symbol ist also die symbole dazu
movement momentum or even been incontrol
adventure leadership travel moment
bekommt er zwei mal vor cosmic sidekick
learning tripping active and action also
ist wirtschaft versucht das in
irgendeiner form
noch näher zu beschreiben symbolisch
dann kommt ein längerer text dazu
der den ich ganz schön gestaltet finde
und dann kommen eben die reise actions
und dann ist das eingeteilt ist so
schily financial die laufend herz ist
etwas was ich nicht so gerne mag aber
was sicherlich einen
das hat sicherlich für den in der gerade
anfängt damit einen wert wenn er zum
beispiel liest ich habe jetzt eine frage
gestellt die vielleicht eher auf das
finanzielle sich bezieht dann könnte ich
hier einfach nachschauen unter dem
stichpunkt
financial ii und dann würde hier stehen
reise vorteils fluid change and risk
taking it right time for action and
listening to you instinkt treiber
prophezeit flüssigkeit wandel und auch
risikobereitschaft es ist die richtige
zeit um etwas zu tun und auf seine
instinkte zu achten naja wers mag aber
trotzdem schön dass es relativ auffällig
ist es gibt daneben auch noch die
umgedrehte bedeutung der karten kann man
ja dann auch umgedreht umgedrehte karten
ziehen und das ist dann relativ
ausführlich
da heißt es ihm bei simple diesem
obstacles adb aixtron
patience lake of movement station
failure to move on misst deadlines also
eigentlich genau das gegenteil von dem
was
waibel richtig herum bedeutet ja also ja
ja so ist das man so ist das wird
durchgezogen es gibt natürlich ein paar
runen wir haben keine umgedrehte
bedeutung also zum beispiel via gallas
charlie ich habe nicht vergessen dass du
nochmal blick auf die h gallas werfen
wolltest schauen wir mal
wo wir sie haben
da ist sie schon da ist die ihk dass bei
der gala steht unten nur ein begriff
hale hd also da sehen wir es nicht oben
steht hängt als echter die hacker lassen
was ich auch so gern mag ist wenn das
dann so im licht ja ja das wird sich
jetzt gerade mein das grün meiner
greenscreen hinter mir tränen aber
dieses reflektieren nimmt hat so ein
bisschen die umwelt mitte auf bisschen
spiegeleffekt hat das einfach
und
die callas egal wie wir sie drehen und
wenden im aha das bleibt ja gibt kein
richtig oder falsch herum gibt es
natürlich auch keine
keine
politik hätte bedeutung allerdings
erklären sie auch was das bedeutet
und ich finde es sind schon
interessante
es sind schon interessante bezüge die
sie in dem buch herstellen also ich
glaube ich muss das auch noch mal
genauer lesen ich bin einfach dadurch
dass ich natürlich meinen eigenen leute
und einem kopf habe immer zunächst mal
skeptisch wenn menschen andere leute und
als ich entwickeln das glaube ich geht
jedem so wenn man sich einmal hatte man
selber ihre als autor schon über die
sachen geschrieben hat und das
unterrichtet dann löst das sich
nicht so leicht von dem was man einmal
weiter gibt aber auf der anderen seite
wir müssen ja immer weiterkommen oder
wir müssen wir können uns
weiterentwickeln und ich habe schon das
ein oder andere auch gerade durch die
beschäftigung mit anderen wohnen
assets und decks und büchern auch für
mich mitgenommen
ja
ich lösche die internetseite sonst geht
das schon möglich als werbung
nein du kannst natürlich sage mal so ich
werde wenn wenn wir nicht mehr einziger
bin ist dass
corinna keine
keine keine angst hat davor dass man für
ihre produkte wirkt ja wenn du das
meinst ja in jedem fall also hier
nochmal dieses buch dazu
also mir gefällt ich hab so was in dem
solche dinge einfach gerne in die hand
und ich merke auch so eine reaktion euch
gefällt es auch wer von meinen blick auf
die webseite damit ist so ein blick
dafür bekommt ich habe das mal hier so
vorbereitet
das ist jetzt nicht die startseite
dagegen auf die startseite für euch
schauen wir mal
jaja da habt ihr den shop sie sieht was
sie noch so machen
machen also hier auch finde ich so
mondphasen kalender das finde ich auch
sehr sich melden ich muss sagen mir
gefällt ist ob ich jetzt persönlich es
hat einfach toll aus oder ich hab doch
irgendwie toll aus muss man doch erstmal
neidlos zugestehen dass sie das hier
wirklich sehr sehr schön gemacht haben
ja aber ich sagen würde man auf die
startseite gehen ja neu ist dieses
cosmic wild oracle da bin ich jetzt mich
persönlich nicht so ganz überzeugt davon
aber
da seht ihr hier so beispiel die das
kommt gerade raus da werden da gibt es
tiere die dargestellt wird aber die sind
sehr abstrakt dargestellt
oder ihr seht hier
the witch collection oder der crystal
journalist machen also außer notizbücher
und da sich hier die runen wie die da
auch in szene gesetzt werden
es gibt s devine firmen in tarot das ist
finde ich wiederum ganz interessant das
gibt es in der silbernen ausgabe gerade
auch in also als tag ausgabe gerade
günstiger für 31 euro auch hier gibt es
so ein bundle mit
mit zu einem stoff dazu also sie
verpacken das auch ganz gut zusammen
dass diese nacht und tag edition gibt es
hier gerade
wie ihr seht schon die preise sind jetzt
nicht so günstig aber man kann das spiel
dieses tuch auch einzeln bestellen und
so ist das eben auch wenn man sich mal
die das wohnen deck anschaut rhudex
selber seht ihr hier dass es eben dieses
bundle das ich bekommen habe das ist
leider ausverkauft das damals für oder
drei euro gegeben hat aber diesen sieg
locker den gibt es noch und es gibt eben
des cosmic us beruhen deck und wenn man
da mal drauf gehen sieht jetzt auch
google hier natürlich schauen wir mal ob
das buch mit dabei ist
special features
included
ja da ist auf alle fälle ist da dieses
diese samt deutliche mit dabei
und auch das buch ist
ist mit dabei genau also das heißt es
gibt sogar dass
da gehe mal über nicht drauf
und wer weil es bestellt dann ist es
ungefähr in vier werktagen da bei mir
kam das auch super pünktlich ich hatte
da keine schwierigkeiten david und ich
denke mal
der bestellvorgang ist eigentlich immer
der gleiche glitzern und funkeln genau
das alleine ist schon irgendwie schön
die haben auch hier machen auch taro
kurse da kann man meinen blick auch
reinwerfen ich habe die karten nicht
recht werde ich mir mal besorgen und
dann kann man auch darüber stehen ich
bin mir
den runen finde ich es irgendwie schön
und hier ist es mir fast ein bisschen zu
grafisch
und
aber vielleicht besorge ich mir auch mal
findet das sie eigentlich ganz schöne of
use schwarzes gold aber man muss
aufpassen ich bin also jemand der gerne
mein sohn opfern hat davon wenn er das
denn das schön gestaltet ist und ich mir
gar nicht mehr so überlegen brauche ich
das eigentlich
oder liegt dann nur um
ja also kerzen gibt es also sie machen
schon wirklich sehr sehr geschmackvoll
jako o rama.com
und da könnt ihr euch umschauen und da
gibt&#39;s dann eben auch noch zumindest
dass die runen mit durch und und
sack und die
und das tuch kann man sozusagen jetzt
zwar nicht im bundle bestellen mit der
schachtel dazu aber vielleicht legen sie
das ja auch wieder auf kann ich mir sehr
gut vorstellen wenn ihr jetzt alle dahin
schreibt ihr wollt dass das sie
dass sie dann vielleicht sogar eine
neuauflage planen ja muss man muss also
ist nicht unwahrscheinlich wenn man weiß
dass sie auch nur zu viert sind dann
kann man das vielleicht auch verstehen
dass sie da ein bisschen
probleme haben irgendwie gibt es hier
auch noch eine liste von ländern die die
die die produkte von ihnen führen da
gibt es in der schweiz in winterthur
gibt es den laden in oslo viele
skandinavien in paris in polen in
dänemark schweden frankreich schweden
sich gerade und vielleicht gibt es ja
einen in zürich zb gibt es einen laden
vielleicht gibt es ja einen daten in
eurer nähe
dann könnt ihr da auch vorbeischauen
bleibt in deutschland keinen namen sich
das hier sehen kann auch in österreich
nicht aber sonst überall auf der welt
irgendwo gibt es einen laden aber sonst
man kann es ja auch wunderbar online
bestellen so ihr lieben das war mein
erster streich ich habe mir gedacht
heute stelle ich euch noch ein zweites
runen deck vor ich habe ja so einige
mittlerweile gesammelt ihr wisst ja ich
arbeite gerade daran
setzen
verschiedene autorinnen und autoren das
thema runen in taten um sei es im
tarotkarten sei es in solchen karten und
das war es also ein beispiel wie ist
relativ schlicht und einfach gemacht
werden kann
stechend durch die
durch die durch die ästhetische
aufmachen und dann zeige ich euch jetzt
noch etwas ganz anderes also noch völlig
anders dargestellt und ja es gibt ja
zwei möglichkeiten ohne und karten es
gibt stimmt noch mehr momentan gibt es
zwei hauptgruppen es gibt ruhen den
karten die 24 zumeist die 24 wohnung des
älteren fuhrpark werden hier genommen
dann gibt es dann einfach 24 karten so
wie wir es jetzt auch haben und dann
gibt es natürlich so wie ich es mir
vorgestellt habe im juni klar
dass man ruhe mit tarot karten verbindet
und die verbindung mit tarot karten die
gelingt manchmal gut manchmal nicht so
gut und hat natürlich auch so seine
tücken und das habe ich ja bei munich
tarot
ja schon dokumentiert warum ich da
bauchschmerzen habe wie das da
gehandhabt wurde abgesehen davon dass
ich ja mit ein paar zuordnungen nicht so
wirklich mit gehe aber es gibt auch
jetzt so wie hier einfach ruht auf 24
karten dargestellt und es gibt ein
neueres deckt das stammt aus dem jahr 20
20 92 jahre alt erschien zuerst in
england und zwar im lorenz king verlag
und dies ist jetzt müsst ihr völlig
umdenken also bitte völlig umdenken
völlig umdenken wir gehen weg von
schwarz und gold und designerische
schlichtheit gehen hinein in die welt
der ruhms vor modern life so und wurst
vom modern life das sieht so aus
verpackung eine schachtel ist schon mal
gut wird so sehr solide schacht die wir
hier bekommen wenn wir das bestellen
rooneys form oder aber ihr seht schon
steht völlig anders jetzt wird&#39;s bunt
genau
also ich sag ja gerade war es doch
meditativ und
jetzt werden wir aufgefordert in das
volle leben zu springen ich finde es
einfach spannend
weil vor allen dingen wenn ihr das jetzt
schaut das ist ja ein bild allein das
coverbild würdet ihr denken dass er
jetzt runen drinnen sind nein also wir
sind ja so gewohnt wenn zum wohnen geht
dann
entweder etwas mystisches na ja zu dir
hier bisschen achse schmalisch mystisch
oder mindestens ein bisschen wikinger
oder ein bisschen
neurotischer flair die germanen und so
weiter und hier kriegen wir ganz einfach
erst mal bunt und wir kriegen boden wenn
wir genau hinschauen können wir
berichten modernes leben ja wo ist das
bunte tuch ich glaube das wäre zu viel
des guten
genau das wäre zu viel des guten aber
bevor ihr jetzt nachdem ich das andere
so gut gefallen habe vielleicht ist der
kontrast ganz gut dass musik etwas was
wie vielfältig das sein kann lesen wir
drauf angel tivi nation karls foto des
dilemmas
alte
war sage karten muss man so zu besetzen
für moderne probleme oder dilemmata
also
interessant wenn man das hier so guckt
ja ziemlich gut die illustratoren ist
camilla perkins ich habe herausgefunden
dass in england lebt und dass sie eine
ziemlich bekannte illustratorin ist die
vierte bbc arbeitet und habe auch schon
preis abgeräumt hat es ist so bisher so
ein klavier arbeitet auch für die sunday
times also es ist bisher so ein spiel
wie man ihn vielleicht auch gerade
moderne gerne mag und der text des
büchleins ist von krise
keine ahnung wie man es richtig
ausspricht auch sie lebt in england also
so kommt erst mal die
ja
jetzt öffnen wir mal eine schachtel für
fast schon fast noch ein richtiges
unboxing hier also ich dachte das sind
also schon eine schöne größe
wenn wir jetzt hier ich dachte die unten
rosa ist
auf machen liegt erst einmal das buch
drin bruns vom modern life schon ein
bisschen schlechter jetzt also wenn sie
nicht gleich wieder mit bunt und knallig
konfrontiert bruns vom modeln like to
you sing tanz text bei lucia
instructions per kamera perkins ja
leider war ansonsten über diese
künstlerinnen und die autoren nicht viel
zu sehen das büchlein ist
das büchlein und
wir lesen hinten so ein bisschen was
drauf
steht hier auch so ein warnhinweis
da steht ihr ein warnhinweis darauf wies
karl street view youtube exercise alois
lißl degree of common sense und kuschen
also diese karten verlangen dass du eine
gewisse übung darin hast oder
text heißt der riesenbatterie auf common
sense enttäuschen also sie müssen
verwendet werden mit einem vernünftigen
maß an menschen gesunde menschenverstand
und vorsicht lisa lorenz king publishing
nordischer stack any responsibility for
the consequences of enexion recycling
von reviews auf die starts wäre laurence
fink verlag noch die autorinnen tragen
verantwortung für die konsequenzen die
sich aus irgendwelchen handlungen
ergeben die sich wiederum aus dem
gebrauch oder dem missbrauch dieser
karten ergeben also ein warnhinweis
ich weiß gar nicht und das jetzt
neuerdings draufstehen muss mit fragen
sie ihren arzt oder apotheker genau also
ich wunder mich über diesen hinweis ja
das ist so ja keine ahnung vielleicht
gibt es ja jetzt ein neues gesetz und
ich habe das irgendwie übersehen
ja und diese für die sanierung die
scheint irgendwie auch
erfahrung zu haben sie war dass die
indes handel times
geschrieben hat
nein sie hat tucson details top ten
bestseller genau gehen auf ihrem zum
beispiel die extreme dictionary und
twenty one way to change also sie gegen
so wahrscheinlich so in die spirituelle
esoterische ecke und hat sich da wohl
namen gemacht das steht in vielen tarot
dext mehreren harten
gottes willen naja irgendwie habe ich
das gefühl niemand traut den menschen
mehr zu- eigenverantwortlich das
richtige zu tun wir müssen überall vor
allem gewarnt werden na gut aber sei es
drum lasst mich nicht davon abhalten das
buch euch weiter vorzustellen also die
dritte kleine einführung in die rhone
wie ich wirklich
nicht wirklich originell
früheres echthaar als echt tür ist echt
also hier werden auch die vier ex
genommen dann wird
wenn ein paar ruhm castings empfohlen
also kollegen empfohlen
auch in etwas komplexere runden liegen
was finde ich schon sehr sportlich mit 7
das ist ein bisschen so wie die runen
woche da habe ich auch sieben karten das
finde ich schon sportlich bin eher der
meinung dass man eher mit weniger
arbeiten muss
ja sogar ein kleines kapitel
behinderungen was man natürlich fast
natürlich sehr kurz ausfällt dann noch
mal so eine art rübel rat das finde ich
wiederum ganz spannend da werden die
wohnen im kreis beschrieben und dazu
noch mit mit einem stichwort dazu
wahrscheinlich florian ich werde das
auch
ich werde das auch
jetzt immer vorher so einen disclaimer
machen müssen achtung dieses video
betrachten sie auf ihre eigene gefahr
ja ist natürlich neugierig auf die
karten hätten natürlich jetzt bewusst so
ein bisschen zurückgehalten
schon absicht soll ja ein bisschen
spannend für euch sein also nicht mehr
ist ein schönes tuch
so gut zur sicherheit kommt die
platonischen körper aus bergkristall
noch drum herum damit nichts schief
gehen kann keine spirituelle energie
auslaufen kann sondern schön im kreis
behalten werden so
jetzt
kommen wir zu ihnen ruhen da ist schon
mal benutzt habe also durchgesetzt da
wissen sie es nicht in der richtigen
reihenfolge ich weiß auch nicht ob sie
den richtigen reihenfolge ankam habe ich
nie machen
und wir fangen jetzt mal an
mit der figur ich lass das mal auf euch
wirken wie hoch wie das was euer erster
eindruck ist
zeigt sich mal ein bisschen mehr
sehen wir da
frau mit roten haaren
sieht auch sie dackel der auf ihrem
schoß sitzt
champagner
eine languste ist das glaube ich oder
hunger
dahinter
eine ein athletischer typ
auf einem sprungbrett
dann so eine art das kann das einen
hotelpool
ja wohlhabend halten
die kann sich was leisten die frau ganz
entspannt sie hat alles
oder denkt sie hat alles
ja der poolbar körperlich auch dazu aber
vielleicht ist da schon die erste kritik
drin ja
er ist für die erste kritik drin in dem
bild nicht von mir jetzt eine bessere in
dem bild ist sie wirklich wohlhabend und
reich oder ist das was sie da hat sind
es nur an zeichen von reichtum buch
steckt der inneren reichtum fragt man
sich vielleicht
also ein interessantes bild und wir
können einfach mal schauen
was uns hier das ist ja immer auch hier
das bildhafte dann in dem büchlein auch
mal drauf steht und da habt ihr hier so
was wie
yahoo es gibt sogar eine eine eine
aussprache anleitung pro nation und
muss das ja mit mir wir haben nicht so
berg nicht so schwer die runen
auszusprechen weil die man spricht in
deutschland was so wie man schreibt aber
fair who muss es natürlich für die
engländer heißen
und dh die und reichtum
und dann ist eine seite erklärungen dazu
dass immer nur eine seite da war das bei
cosmic rays kann ein bisschen
ausführlicher
des routers 12 material position in sax
es in business also diese ohne bedeutet
wohlstand
materiellen güter und erfolge geschäft
und in kassel los sein auf welt und
angel times ein bisschen wie tablet
foxes interpretation auf brooms minning
und matters concerning money property
and new income sources open labs der
neat fordern
also in früheren zeiten war es ein
zeichen von wohlstand
wenn man sie besaß und
das lässt unvermeidlich die
interpretation fokussieren auf die
bedeutung
in angelegenheiten wo es um geld geht
und bis jetzt geht oder neue
einkommensquellen
ja also die deutung ist sehr
ganz klar auf das materielle welt kennt
außer in die kate vom so hubert artmann
i cannot be hat es gut herfert happiness
also die sich auch auf formen von
wohlstand die geld nicht mit geld
gekauft werden können also sowas wie
gesundheit liebe glück und
surfer sorry meine to be great things in
life hatte mit maybe taken verbreitet
und daher ist sie auch eine eine
erinnerung daran ändert uns da dass wir
für das dass wir unserem leben haben
dankbar sein sollen der neat wird
general city sharon joghurt fortune r
taking time auto hob ab es ist nach fest
ob das so also es geht auch um
großzügigkeit ist auch eine facette
dieser wohne der eu mason bereits
exciting new beginnings eu kann auch
neuanfänge bedeuten des new beginning
could be a new business venture
magnitude von life less buy out what
show
links der preis lässt das könnten also
gute geschäftsmodelle seien die sich
beide für dich ergeben oder es kann aber
auch sein dass du vielleicht da kommen
wir zu dieser kritik die ich sage dann
leben vielleicht zu sehr gerade auf
äußere dinge konzentriert und dass du
mehr nach den dingen ausschau halten so
dass die ohne preis sind
ja
es ist wie gesagt die immer
geschmackssache wer es bunt mag der
fühlt sich hier sicherlich wohl
ob ich in allem
diese wohnen bedeutet und auch die die
beschrieben werden wieder finde ich weiß
nicht recht
niedlich ist der dackel
gut also ist ich möchte natürlich jetzt
nicht langweilig alles vorlesen aber wir
schauen einfach mal so ein bisschen
durch
die urus zum beispiel kenne ich auch zum
hinsehen was was ist für euch urus was
ist für euch schreibt mal in die
kommentare stichwörter für urus für
diejenigen die sich damit auskennen
und dann werden wir schauen ob wir das
in dem bild wiederfinden das wir hier
sehen
gibt es irgendetwas was euch zu uns
einfällt der auerochse die kraft die
heilung brunnen tiefe innere kraft
da merkt man bewegen ihr unterricht
genossen haft gehabt ja und dann schauen
wir mal schauen wir mal kraft und tiefe
erdung genau es aber mal was wir hier
sind bild bekommen ich bin echt gespannt
auf eure reaktion
ich was ist mir echt spannend zeigt ist
die rückseite so sieht die rückseite aus
ganz schlicht grafisch einfach rückseite
ist immer gleich
so sieht die rückseite aus und das ist
borussia
mariazell die hohepriesterin
haben wir hier einen hohen priesterin
eine hohe priesterin
damit meine frau eine bodybuilderin
also ich bin hin und hergerissen
auf der einen seite finde ich es
ziemlich originell oder
anderen seite
ist es dass das sich mit der urus
verbinde ja klar
stärke
kraft
vielleicht hinten auch dieses angehörte
haus ich weiß es nicht so genau ich wie
gesagt ansonsten die an die frage an der
farbigkeit stelle ich mich übrigens
überhaupt nicht sind das auch mal nett
wenn das mal bunt ist
aber es hat natürlich schon das
gewöhnungsbedürftig und
ob das jetzt für mich auf achse ist
ob das urus ist na ja normal weiter
und so ein bisschen in dem spiel gehen
die die
am strand wird das vielleicht nicht
passiert ghettoblaster ist auch
irgendwie cool also entschuldigung aber
ich finds auf der anderen seite cool auf
so eine idee muss man auch erst mal
kommen ich weiß noch nicht ob das für
mich informationen sind die ich jetzt
die mir helfen die urus besser zu
verstehen also sagen wir so rein aus
didaktischen gründen
wenn das mein erster zugang zur runen
wären dann würde ich mich schon fragen
das soll das ja also ich könnte damit
nicht viel anfangen
ja natürlich ist es so dass könnte man
denken aber die die runen
also ist ich weiß was du meinst patrice
ihren was ist er schreibt ich empfinde
es gerade so dass die rohre durch die
bilder ihre wertigkeit verlieren okay
ich kann es nachvollziehen einerseits
finde ich den gedanken erstmal
spielerischer zu sehen und vielleicht
ist es ja auch einfach nur als witz
gedacht habe ich mir dann auch überlegt
aber andererseits wenn diese theorie
satzung
so viele spirituelle bestseller
geschrieben hat ich weiß nicht ob die ja
das hat eher etwas mit uns zu tun ich
habe mir überlegt so die tiefen bässe
vielleicht war also das ist so stell dir
vor da kommen ganz tiefe besser aus so
vielleicht muss man da
anders über die runen denken und den
zugang zu finden schauen wir die lagos
an wie gesagt habe es nicht in der
richtigen reihenfolge
lagos wasser
im surfer auf einer welle sitzt auf
seinem surfbord
schildkröten sind unten drunter ja
ja deine living oder die nähe libyens zu
flach deutlich das stimmt es ist zu
deswegen bin ich ja auch immer einer
meinung eigentlich
brauche ich keine bilder für die runen
weil ich krieg wenn ich bilder habe bei
den runen ja immer auch den kosmos die
weltsicht und die fantasien derjenigen
mit die das bearbeiten
und ich mein ich arbeite auch mit
bildern habe ich arbeite ja nicht so
dass ich die bilder
stellvertretend für die ruhe sehe ja
sondern ich sage ganz einfach mit hilfe
von bildern kann man verstimmte facetten
währungen besser begreifen ja es ist
alle karten mit urlaub verbunden schauen
wir mal
was ist eine andere form von
urlaub
es ist halt aus dem modernen leben
welches gefühl blaue schwimmen jacke ich
hab keine ahnung welches gefühl hat dass
ich habe hier die mamas
auf einem konzert auf einem festival
ja
weil hier
die baggers
macht eine yoga
ich kann mir vorstellen dass
nachdem er die hohen bedeutungen in dem
text relativ traditionell sind das zu
erstes buch entstanden ist mit den
deutungen und dann die künstlerin sich
halt einfach inspirieren lassen was
fällt mir dazu ein und ich weiß nicht ob
das gut gehen kann ich weiß nicht ob das
gut gehen kann weil es
geht darum wenn ich das bildhaft umsätze
dann
geht ja auch darum dass ich den geist
der rhone darstelle da geht es ja auch
darum dass ich das dass ich ein gefühl
dazu aufgebaut habe ich möchte es nicht
der kamera perkins oder stellen dass sie
sich nicht mit den hohen beschäftigt hat
aber ich habe nicht den eindruck als ob
sie die grünen durchdrungen hat bevor
sie sich ans werk gemacht hat
also künstlerisch kann man sich
natürlich immer streiten aber
darf natürlich rechts hat viel mit sport
zu tun sind immer alle irgendwie
sportlich
machen yoga
meditiere
späten 60er jahre atem und ja das kann
ich mir gut vorstellen
dann ja hier zum beispiel die eines ja
was sehen wir da eine frau schneidet
sich die haare ab
veränderung verwandlung
die isa
ganz modern im stau stehen
die lauf ist
die not
bezüge zum zeitgeschehen flüchtlinge
sondern die erste assoziation die hier
kommen also man merkt da wird natürlich
auch auf ein publikum
das sehr eng in die
sehr eng ins zeitgeschehen eingebunden
ist
dann haben wir hier die hna galas und
wetterkatastrophen
ganz witzig finde ich die wohnung
karneval in rio
ja und und und ich hätte jetzt einfach
mal durch dass sie ihr so ein blick noch
bekommt
jenas fachlichen interessanten gedanken
so der weg das licht am ende des tunnels
finde ich interessant
und
ja die reise natürlich jetzt eine
flugreise
witzige idee
ansatz der glückskeks
das aber noch die lehrer
ein dachgarten in der stadt
die in graz
war als ich küssen da habe ich dem sinne
nicht so ganz verstanden bei der inkas
vielleicht ist das weit die ingos hier
auch diese andere form hat die es einmal
hart und das sagt bisschen so
verschränkt vielleicht so sieht gebe
habe ich gar nicht verstanden habe ich
versucht durchzugehen
juli saß was sagt man dazu
die maske
interessant die für die sagst du als
maske zu sehen
fällt mir jetzt gerade auf die form der
pure saß hat ja ein bisschen so was von
diesen fdp zwei masken ja
natale in der summe ist es ein bisschen
platt das stimmt
der kanal
das habe ich nicht verstanden also ein
umzug man richtet sich ein
und dann haben wir hier die alte mann
sitzt im zelt mit der taschenlampe und
drumherum so lauter ungeheuer
ja und dann gibt sich natürlich auch ein
bisschen multikulti sind natürlich aus
verschiedenen ethnischen gruppen
dargestellt und dann enden wir mit der
solo
ja
abgelehnt
ihr seid ja noch
härter im urteil als ich es bin
also für mich war es interessant dass
mal so umgesetzt zu sehen und
vielleicht einige von euch
die trauen sich wahrscheinlich jetzt gar
nicht wenn es einige von euch gibt die
zu sagen das hat man vielleicht doch
gefallen oder so interessen die tür ich
jetzt nicht
aber ich ihr habt natürlich recht es ist
eins von diesen ideen wenn man sagen
muss
kann man machen muss man aber nicht
trotzdem wer sich für dieses thema
interessiert das ist nur noch im stillen
tun und nicht ins haar in der community
auf sich zu ziehen
der
dem sei verraten das ganze kann man ganz
regulär beim online-buchhändler
bestellen kostete um die 13 12 euro habe
ich schon gesehen und
ist in dem verlag erschienen da zeige
ich euch die webseite noch mal das
stelle ich auch ganz interessant dass
man so ein bisschen merken was für&#39;n im
hintergrund das ganze ist dann wird
nämlich auch die webseite mir ausgesucht
da haben wir uns vom roller live nicht
täuschen lassen also ist der lorenz king
verlag nicht täuschen lassen das steht
zwar auf deutscher text aber die grünen
sind definitiv alles
auf
englisch
und ja wenn man jetzt mal so
reinschnuppern in diesem verlag dann
merkt ja schon der hat einfädelte
sokrates buntes und was stylisches
ja so sieht das aus gemüse das perfekte
fahrer selbst bauen tattoo
geheimnisse des himmels da seht ihr auch
hier wird das ganze so dargestellt
fabelwesen gibt es hier sind vor allem
viele kinderbücher die dabei sind
spiele machen sie viele der laurence
fink verlag und ist ihnen jetzt auch
nach berlin gekommen da ist jetzt in der
ja blonski straße in berlin da finden
wir ihn zusätzlich dazu dass er in
london bereits seit
1991 sc und schon immerhin über tausende
bücher
über tausend flüge geschrieben hat
und nicht geschrieben veröffentlicht hat
aber wenn man jetzt mal hier so guckt
das sind teilweise ganz witzige titel
dabei ich weiß nicht ob das was hergibt
ja wenn man mal hin so die bücher
anschaut
sieht man
in 80 flügeln um die welt in 80 bäumen
um die welt
gefeiert die experimente kind things
also das ist so ein bisschen zeitgeist
sei alles was mit dabei ist und jetzt
habe ich habe das mal diese farbe
fabelwelt buch an
also entdecke fantastische wesen zu aus
marl ich damit damit sind glaube ich
auch gesund geworden so aus man bücher
meine zeit gleich mal sehr sehr beliebt
bücher über architektur fotofilm
ratgeber sport also sie sind sehr breit
aufgestellt
es ist also kein
ausgewiesener esoterischer verlag
insofern ist es wahrscheinlich ein
projekt von vielen gewesen dass man eben
gerne
veröffentlicht tat war es irgendwie
witzig war mehr glaube ich ist da
wahrscheinlich nicht
herauszuholen
was lese ich da am paris vielleicht
bringt christopher auch ohne heraus ja
vielleicht vielleicht vielleicht
also
faden florian schneider also ich möchte
noch nicht so viel verraten es wird
glaube ich ich verraten doch nicht
ich verrate ich aber
bleibt auf alle fälle mal gespannt da
passiert noch was es gibt ja auch ein
grund warum ich mich wiederholen gerade
beschäftigen und mit dem was du gemacht
wird
florian ein die einen grund sind noch
nicht fertig aber dieses wochenende
geht&#39;s in einem entscheidenden schritt
weiter mit meinen eigenen rolle
ich kann jetzt draußen sitzen oder an
ihnen arbeiten weil jedes mal wenn ich
drin gesessen habe und an ihnen
gearbeitet habe meinen holen hatte ich
hinterher den eigenen staub und das
fördert doch sehr anstrengend jetzt kann
ich draußen machen und da ist mir es
besser frische luft ja ich muss
natürlich spannend machen
liebe patricia
aber wir werden sie es dauert nicht mehr
lange und die welt es erfahren so
das war die lese laube nummer 9
ich glaub ich hab schon wieder bezogen
über eine stunde aber immerhin habt ihr
zwei dinge heute vorgestellt bekommen in
den shows wie es immer so schön heißt in
der infobox in der bio beschreibung
findet ihr alle links die ihr braucht um
euch das noch mal genauer zu gemüte zu
führen und ja ganz in diesem sinne würde
ich mal sagen
wir mal noch beides hier zumindest mal
exemplarisch zusammen das waren die
vorstellungen für den heutigen abend die
nächste liebe leser bereits etwas vor
da tauchen wir weiter also
ob sie nächste ist weil sie noch nicht
aber ich bereite weiter natürlich runen
kombination rohan und karten für das ist
noch nicht das ende der fahnenstange
erreicht ich habe es mal diese beiden
diese beiden diese beiden euch
vorgestellt aber es gibt noch mehr gibt
es noch mehr und es gibt auch ein paar
wünsche noch von euch habe ich alle auf
dem schirm und wer noch wünsche für die
lese laube hat oder vorschläge oder
ideen hat der möge mir das einfach
entweder hierhin kommen nach schreiben
oder in der sternenlicht community in
dem forum für die leselampe wo wir auch
gerade weiter über diese runen sprechen
können wenn euch danach sind in diesem
sinne wünsche ich euch noch einen
schönen abend wünsche uns allen eine
friedliche nacht und überall dort wo
kein frieden gerade herrscht auf der
welt überall dort wünsche ich den
menschen von ganzem herzen dass sie
durch diese dunkle nacht hindurch gehen
unbeschadet und wie den weg zurückfinden
zu den sternen und an das liegt
ganz im sinne des schwarzen und des
goldenen
ja
in diesem sinne macht es gut