{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hBlNnuvPUjk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier B\u00e4r in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
hallo zusammen
hallo liebe christine du musst dich ja
ein bisschen mehr von mir weg bewegen
und ich mich daheim an den beeren besser
sehen kann hintergrund denn das ist ja
eigentlich hin gekuschelt jetzt gibt es
ja ich weiß schon man redet ja auch vom
kuschelbär und da wären wir heute
vielleicht das ein oder andere erfahren
darüber ob dem wirklich so kuschelig
sind ich vermutlich zum hat nicht aber
wir werden vielleicht drauf kommen warum
man sie für so kuschelig hält und warum
natürlich auch eine der berühmtesten
bären überhaupt eine eigene kuscheltier
geworden ist ja und ich sehe schon
einige haben sich schon versammelt schön
abend da draußen ich hoffe ihr hattet
einen wunderschönen tag
lasst ihn gemeinsam mit uns ausklingen
und wiesbaden ist daher sie schon erika
ist da claudia ist da ich allen einen
wunderschönen guten abend denn ja wir
haben uns ein tier ausgewählt für heute
dass christine und ich sprechen werden
sowohl von der christine vertritt dabei
den zoologisch biologischen teil
ich werde das eine andere mystische
detail dazu beitragen
der bär aus märchen und mythen und
angrenzenden gebieten und wir überlegen
heute gemeinsam woher das bild des bären
kommt wer ist der meister petz würde er
uns und was er für eine bedeutung für
uns besitzt und ob da vielleicht in der
zoologie die ein oder andere schlüssel
antwort zu finden ist
wer eigentlich ganz anders ist und wir
als menschen dann nur das ein oder
andere hinein geheimnissen der kraft ich
glaube bei keinem tier das die bisher
hatten passt das wort kraft hier so gut
wie zu mehr oder
wir haben wirklich bären treff der wie
man sagt ja ich meine bei der größe so
mehr wird je nachdem welche art ist
dazwischen meter und zwei meter achtzig
langen der sich aufrichtet bisher drei
meter hoch der hat natürlich einen
schönen hebel und es wahnsinnig kräftig
mit seinen tatzen das sieht man manchmal
an sogenannten bären bäumen an denen
kratzen sie ihre schärfen sie die
krallen oder schoben sich auch und die
sind regelrecht weggekratzt dann
hinterher
große tiere habe glaube so ein bild
dabei wo man wo man sieht wie er sich da
glaube ich allerdings noch ein junger
bär wir werden gleich mal im hintergrund
sehen wir ja ich sag mal guten abend
zwei die sie noch dazu geschaltet haben
lydia sehe ich kann ja sie ich bin sehe
ich martina sehe ich es hat doch so
ziemlich jeder einen bären zumindest
hatte als kind von streifen oder
vergleichbar da kommt auch drauf
und da haben wir natürlich das ist das
was mir mehr verbinden
und wenn ich jetzt mal das bild so
hinter mir anschaue
es sieht ja irgendwie auch sehr niedlich
aus erfreulich war alles so rund ist der
kopf ist und dann die ohren sind so
klein und rund dann hat er natürlich ein
ganz dickes dickes fell
das ist auch vermeintlich kuschlig und
weich und das ganze tier ist relativ
rund und alles was rund ist es erinnert
so besagen kindchenschema und das ist
das was uns so glauben lässt dass der
bär ein kuscheliges tier ist aber ist es
nicht definitiv nicht ja also ich wie im
hintergrund sehen wir ja auch einen bär
im winter oder janistyn wintermonaten
wobei ich ja immer denke dass das heißt
er mit der wehrmacht seinen winterschlaf
jaja da streiten sich die gelehrten
opern winterschlaf oder eine winterruhe
hält unterschied ist wie bei der
stoffwechsel herunter gefahren wird aber
auf alle fälle erhalten sie winterruhe
november bis februar derzeit auf alle
fälle und sie benutzen wenn es geht
immer wieder die gleiche schlauch höhle
oder sie graben sie schlafen die konten
bis zu zehn meter in dem in dem in den
berg rhein sein
das sind muss auch kräftig sein so schön
rheingraben kann und die höhlen sind
immer ausgerichtet also der eingang ist
immer an sonnigen süden und eben an
steilhängen damit dann wenn der schnee
schmilzt damit er nicht rein läuft
sondern damit er schön außenwert läuft
uns vor allem damit es schnell
wegschmilzt dass es möglichst sie beeren
mit ihren jungen diese in der zeit in
der höhle geburt ins freie kommen kann
er habe einfach mal so logisch vor erst
einmal schauen und immer diese
systematisch einordnen die tiere genau
also die bären das sind soll die tiere
zählen zu den tarifen also raubtiere
sie zählen zu den karni format das sind
die hundeartigen ist ganz ganz weit
entfernt verwandt mit hunden mehr
aber es ist schon recht weit und dann
sind wir schon bei der familie der bären
urs idee da kommt auch das erste mal ist
dass der begriff kamen die kleinen bären
und kann das also der kleine partner
nasenbären waschbären und so weiter und
dann die großbeeren und die nennt man
auch echte bären und das sind die die
wir so sowie die usa mit dem auf dem
bild hast als beermann sind und der
nutzt dann verschiedene auch weltweit
nordamerika nordeuropa nordasien bis
rüber nach japan
im süden es in afrika und südamerika
gibt es keine großbeeren in südamerika
gibt es klein während den kleinen panda
nasenbären und so weiter aber die groß
werden nicht
diese sind auf den nördlichen halbkugel
sozusagen verbreitet und bei den
großbeeren da haben wir eben diese acht
arten den kodiak die grizzly man bei uns
den braunbären den ball
dann gibt es den berühmten eisbären die
brillenbären den lippen bär und dem
allein wer gibt es noch genau
genau ich habe glaube ich ein paar
beeren habe ich noch bin ich dabei haben
christel ist dabei und wenn noch ein
eisbär natürlich sehen besonders glauben
sonst bekannt sind und ja auch symbole
stehen
die bienen sind generalisten von habitat
ziemlich gut überall zurechtfinden würde
natürlich am liebsten bald gegen den
gebirgigen gegenden also alpencup alten
rocky mountains kanada alaska die ganzen
waldgebiete also in skandinavien und
natürlich auch richtung russland ural
sibirien das ist alles so der inhabitat
und nahrungsmittel sind sie geboren hat
man letzte woche schon enorm wollen den
graben oder creme werden sind auch um
die bären essen auch viel bären oder
fressen viel bären und verstehen
natürlich fleisch auch nicht und fleisch
vor allem dann so im herbst zu um sich
ordentlich fett anzufüttern damit sie
eben die winterruhe in der sie der sie
ja nichts fressen gut überstehen können
die barbara fragt ob der ice wenn ich
das größte raubtier der welt sein
im tierischen bereich ja es gibt es auch
ein größeres schlimmeres ich glaube eine
fischart oder ein tier den menschen also
fisch gleich christine codia kongress
liegt auch schon groß werden also dass
sie sind eine recht schöne große tiere
ja ich dachte irgendwie dass das größte
raubtier wer ein wohl als von den
säugetieren gibt&#39;s eigentlich nicht doch
die raubfische gibt es ja auch noch
ja aber da denkst du da die er
wahrscheinlich
die schwertwale schwertwale oder so
diese normale aber das sind keine fische
das sind auch solche tieren gut also
dass die wären jetzt gut aber
wahrscheinlich mainz barbara das größte
landsäugetier nehme ich jetzt mal an da
könnte man doch den sicherlich den
eisbär nennen der wenn ich meine wenn
schon der normale bis drei meter groß
sich aufrichten kann
aber da ist er ist auch in der größe der
ist auch in der größe also das sagen ja
ich sag ich mal
ich habe mir noch mal bild mitgebracht
das sehen wir hier in seinen natürlichen
umgebung so marke des caps und beeren
sind einzelgänger
ja ja die bären sind einzelgänger der
bär und die berlin treffen sich nur zur
begattung so im herbst zu und die
weibchen können dann das sperma
sozusagen das wird das besuchte dann die
eier und dann wird das ein und nicht
gleich eingenistet sondern quasi auf
eine warteposition gebracht wird eben
dann so januar februar märz je nachdem
wie die witterung ist dann geboren
werden können und wer bringt in der
regel zwischen eins und vier junge und
die regel sind aber 24 ist schon heftig
da ist die mutter schon extrem
beschäftigt dann aber es gibt bewähren
klein brd auswandern und sich neu
untersuchen warum immer mal vor dass wir
sagen dir mama mag ich nicht hier geht&#39;s
ja dass diese diesen vorteil haben
menschen oft nicht aber da wird sich die
natur her schon was dabei gedacht haben
kommt aber noch mal ganz kurz zu dem
zurück was zuerst gesagt hast das mit
der befruchtung er weil das ist glaube
ich ein punkt warum der bär auch in
mythischer hinsicht zu interessant ist
ich denke mal dass die menschen den
bären natürlich zunächst einmal mit
großem respekt begegnet sind in vielen
mythen auf der ganzen welt oder dort wo
der bär vorkommt in der gestalt wie wir
ihn jetzt gerade sehen ist der wird er
mit viel respekt betrachtet weil er auch
eigentlich ein gefährliches tier ist und
weil er auf der anderen seite die gewalt
oder die kraft der natur so deutlich
verkauft hat aber in diesem zyklus den
der bär mitbringt also das heißt die
befruchtung im herbst
und wenn dann die bären gewissermaßen im
frühling aus ihrer höhle zurück kommt
dann bringt sie dann schon ihre jungen
mit das ist natürlich eine beobachtung
die die menschen sehr wahrscheinlich so
fasziniert hat das in den beeren auch
eben mit dieser fruchtbarkeit der natur
in verbindung gebracht haben die
grundsätzlich mit allem was der zyklus
der natur mit sich bringt und so war er
tatsächlich boten dann weil sie ja schon
dick und die größeren jungen mitbringen
ja genau und das ebenso wie der wenn der
bär aus seiner höhle kommt und die
jungen mitbringt dass das so zu sagen
ihm dass ein zeichen des frühlings ist
also der bär erwacht aus seinem
winterschlaf wobei wie gesagt wenn jetzt
das vielleicht ihre winterruhe ist
ich habe auch gehört dass die bären
nicht wirklich schlafen sondern dass das
so ein dass nur ihr stoffwechsel
extremst verlangsamte atmung
atemfrequenz geht und daher die manchmal
arbeiten nieren und leber gar nicht mehr
damit ja keine abfallprodukte entstehen
aber das ist nun nicht so ist ja auch
schwieriger wer in der höhle so richtig
zu das kann man schwer erforschen oder
unwahrscheinlich da ist es leid zu
wahren
ja die sind wahrscheinlich gar nicht im
rhythmus oder ich glaube fähren im zoo
die haben diesen winter schlaf überhaupt
nicht
das stimmt nicht kann es in hellabrunn
die die bärin die dazu vor paar jahren
verstorben ist hat auch irgendwann mal
schlafen geht die gewöhnen sich dann
schon dran
oder aber es ist der natürliche zustand
so zu sagen haben also fragt man fest
dieses wieder auftauchen des biers als
als bote ich denke zb wir kennen ja alle
den bärlauch der ja auch im frühling
kommt der ich weiß zwar nicht ob der
bärlauch wirklich vom bären seinen namen
hat
aber es geht ja so die idee dass das
sagt dann die nahrung des bären ist wenn
er in den frühling aus den höhen kommt
dann sucht es sich auch erstmal nahrung
als am niveau hat er sicherlich dass
eine der andere kaninchen auf der
speisekarte und will jetzt hier sehen
auch fisch glaube ich
in den aufnahmen aus kanada und alaska
wenn die lachse zurückziehen zum
ablaichen wie sie dann schauen weiß in
den flüssen stehen und die laxe die
springen über die stufen darüber
springen wieder herausfischen
ja da habe ich sogar noch ein bild-leser
holger hieß die bären in hellen und da
sind wir hier so niedliche bärenfamilie
so kann man sie es vielleicht vorstellen
wenn die mutter aus der höhle kommt die
bären ist kleiner noch aber unsere
jungtiere die ist halt mindestens zwei
wenn ich sogar drei jahre bei der mutter
werde müssten wahnsinnig viel lernen wir
müssen lernen wie pflücke ich mir
heidelbeeren wiederhole ich mehr reife
früchte vom baum wie fange ich lasse wie
fange ich und kaninchen usw
also wir müssen sehr sehr viel lernen
das sind sind die lange bei der mutter
also wie viel angst sagt 23 jahre oder
ja und als jungbären dann dann wie ist
das dann eigentlich dann sieht was da
gesagt der börsen einzelgänger suchen
sich dann der jungbär geht er dann auch
von seiner familie weg und jetzt ist ein
eigenes revier und das hat mir doch
damals war mortis moment da muss ich
dann nachschauen 20 19
vielleicht erinnert sich nach der eine
oder andere an den sogenannten
problembär der durch aus dem trentino
bruno der problembär der problem werde
dann darüber
aus dem trentino dann über österreich
für uns hier ewig lang war wo diesem
norwegischen oder finnischen bärenjäger
mit ihren beiden hunden kamen und nicht
erwischt haben und wo oder letztlich
hier gleich bewegung setzen am
spitzingsee gebet dann erschossen worden
ist
das war ein junge theater bonn der eben
auch so auf der suche nach einem neuen
revier war und alle seine gut es gab
change agent jay das sind so die
bezeichnung wurf sozusagen ist in alle
drei schon erschossen weil sie keine
scheu vor menschen hatten und zu nahe an
stelle oder in die dörfer kommen sind
also mainz war ja damals auch irgendwie
sehr skandalös alles hat also sehr
starke kontroverse ausgelöst
das heißt aber bären sind immer noch in
unseren wäldern potenziell unterwegs in
deutschland nicht österreich nicht
österreich kommen immer wieder mal aus
aus indien und aus rumänien also aus dem
balkan auf welche der größte feind der
bären ist in europa das auto da die
autobahn werden die meisten überfahren
aber deutschland ist sozusagen beeren
frei österreich ist frei
in der schweiz gab es kürzlich mal eine
sichtung ob der jetzt problemlos oder
weiterzogen ist weiß man nicht rumänien
hat ungefähr 7000 da sieht man oft dann
in den karpaten die bilder von bären die
mülltonnen plündern und so die
braunbären in italien haben wir in zwei
gebieten im trentino und in den abruzzen
dessen jeweils national parks das
geschütz jeweils ungefähr 50 tiere in
spanien in die pyrenäen haben wir so
ungefähr 150 160 da zählen auch paar
französische mit dazu eine welle genau
weiß ob es jetzt in frankreich oder oder
in spanien unterwegs sind was habe ich
noch die hohe tatra hat ungefähr 700
polen 80 schweden und finnland ihren
mehr schweden hat ungefähr 3000 finnland
ungefähr 800 norwegen nur 300 so aber
das liegt halt auch darin dass dort oben
weitläufig geld menschenleere welt
und da kollidieren sie auch mit den
interessen des menschen am wenigsten an
wenig klar also ich denke mal dass man
vielleicht ist es ich denke mir ist es
ähnlich wie der wolf ja auch wölfe
auftauchen ja unlängst war war es ja
wieder so weit bei euch hinter gegend da
brachte wolf alarm ich weiß nicht was
aus ihm geworden ist aber vielleicht
wieder weitergezogen oder aber wollte
erhalten neues revier und da denke ich
dann oft irgendwie dass die das
vielleicht auch der dass das mythische
bild vom bären also sagen wir mal auch
vielleicht das was wir den bären
andichten dass das natürlich auch zu
großen ängsten führt ich mein wolf hat
es schwer bei uns indem mehr so genau
und ich meine das ist außen dann gibt es
da diese diese mythen dass die so
gefährlich sind wären sie in der regel
dämmerungs und nachtaktiv und scheuen
tiere also die wenn sie halt an menschen
gewöhnt sind was ist wenn man sie als
wie bei jedem bild hier
dann wird&#39;s irgendwann mal gefährlich
weil dann hat sie keine scheu mehr und
umdenken immer jeder mensch muss was zu
fressen für sie immer wieder das ist
dass die zivilisation ist sozusagen
jetzt also wenn die fernab der
zivilisation leben können dann
interessieren sie sich wahrscheinlich
wenig für den menschen denken sie sich
haben sie sind sehr klug sie lernen
schnell und lernen natürlich wenn was
ich in schweden dem campingplatz dass
dadurch sollen sie nur essensreste
trends oder dass diese komischen tuch
dinge da die so leicht zu schlitzen sind
dass da immer irgend etwas zum essen
drin liegt aber der meinung nicht uns
mensch als beute sondern dabei haben
oder in der lask adobe überhaupt in den
gebieten wo eisbären sind wie man der
ist ja alles abgesperrt was mülltonne
mäßig ist dass es als lehr gold drinnen
weil sie eben weil die bahn dort halt
alles blendern ganz normal
die suchen sich die den den einfachsten
niemand im internet mit pizza
umschmeißen als ist als mühsam dann als
mühsame lachs jagen dem bedauern
wegrutscht
das wurde vorher von sprach so ein bild
die lachse dia stromaufwärts springen
werden dann von den bären gewissermaßen
abgefangen wie man die session sieht
erwartet schon das ist ja auch ich
meinen bären sind sehr geschickt also
auch ja geschickte jäger
das ist ja so dass der kontrast auf der
einen seite wirken sie natürlich durch
das runde massige auch ein bisschen
plump
man traut ihnen fast gar nicht zu dass
sie äußerst flink sein können sehr
schnell sein können und vor allen dingen
eben auch hervorragende jäger und ich
mein sohn fisch im flug zu fangen das
ist ja ich meine auch nicht meint unser
1 und da gehört natürlich wie gesagt
auch gutes gespür dafür und fisch ist
doch auch eine ihre liebsten
nahrungsquellen oder stadt ist das
stimmt also die die halt dort den
gegenden leben wo die laxen vorbeikommen
dann nutzen sie es natürlich und wenn so
die haupt zurzeit der lachse ist dann
werden die bären so schlecht dass es ihr
fangen dann drücken sie den logen also
kaviar ausstecken den kader auf und
lassen dem fisch einfach leben nicht und
dann komme ich rein und füchse und
andere tiere und fressen dann die die
fische und die wälder entlang dieser
flüsse sind extrem grün und dann wächst
und gedeiht alles weil natürlich die
fisch reiste die proteine die bringen ja
den bodensatz adresse kreislauf das ist
nicht der bären 3 1 1 1 6 ist wir sind
die luxair ist sozusagen und ja sogar
noch übrig bleibt wahrscheinlich sie ist
verdreckt kennen wir ja auch für piraten
beantragt das ist also lakritze hinzu
dessen antrag heißt es
das heißt glaube ich bin ein track oder
die da draußen bestätigt das doch bitte
mal wären direkt genau euer blut oder
werfen immer mal gesprochen
natürlich hat ein schlag die barbara
balu und das ist natürlich der beste der
welt
interessant ist eben einfach wenn der
bär dargestellt wird der balu der bär
sind ja auch das mit der gemütlichkeit
also dieses image des pieren weicht ein
bisschen ab von dem wie wir wie wir oder
via in der natur eigentlich zu hause ist
ich werde nach aber trotzdem noch ein
paar bilder zeigen in dem mir aber nicht
sicher ob die in das betende
gefangenschaft sind oder ob die
wirklichen 100 nationalpark bei uns kann
man ja wären quasi in freier natur
erleben in den naturparks also im
beispiel bayerischen wald im bayerischen
wald da glaube ich dachte dass ich dann
mehr gesehen hätte ich war sachen wolf
aber welches sagt sie sind ja auch aus
der familie der hunde da habe ich ja
vielleicht inhaltlich das sind das dann
bär war ein da ist gibt es keine per
luchse welches in den bergen ja ich habe
genau luchse und will und will einfach
mal welche gibt es ja ähnlich wie die
kommen jetzt wieder aber in rumänien
oder in nach italien ins trentino oder
in den abruzzen in die jeweiligen
nationalparks dort sind sie also aber
und sie damit ist die frage was ist es
so dass man früher eigentlich gar nicht
den bären verehrt hat sondern die bärin
als besonders wir wissen jetzt dass
natürlich die bären die die kinder zur
welt bringt natürlich entsprechend das
prinzip war der wieder erwachenden natur
im frühling den die bären die sozusagen
die höhle verlässt aber höhle ist
natürlich immer ein symbol auf das
weiblichen das schoß der erde die
verbundenheit mit mutter erde führt dazu
dass es oft eher bärinnen sind die
eigentlich verehrt wurden und wir haben
ja ein jeder kennt einen bären nehme ich
den großen bären er bei uns auch der
große wagen heißt natürlich am himmel
das ist ein sternbild und dieses
sternbild das ist ja ein eines das vor
allen dingen um den polarstern
kreis das kannst du den circa polaren
sternen und der polarstern ist ja sowas
wie die welt in achse ist dort bewegt
sich der himmel nicht und die erdachse
spricht die welten achse geht hindurch
und so steht eigentlich der bär sehr
starke verbindung mit diesen mythischen
ursprung von allem große kraft der natur
die sich alles dreht und eben auch eine
sehr weibliche kraft
das sind ich sehr interessant weil in
dem märchen zum beispiel auf das wir uns
eher beziehen dass wir letzten sonntag
hatten da haben wir natürlich den
verwandelten behrendt natürlich ein
verwunschener prinz ist aber der eben
die stärke nutzt auch um schneeweißchen
und rosenrot zu beschützen
und da haben wir auch ich meine da haben
wir auch dieses bild der bär klopft im
winter an die tür wird rein gelassen und
dann ist ja eigentlich mehr der große
kuschelbär und gut mit und lässt alle
scherze mit sich treiben sogar das
lämpchen kann und die taube gesehen sich
dazu als wir wir sagen einfach mal es
ist ein verzauberter bär insofern nach
der ruhig auch so sein weil bärinnen
sind extrem mutige lebewesen die wissen
nämlich ihre jungtiere gegen die bären
auch verteidigen
ein bär ernährt sich auch gerne mal von
einem kleinen berg
sie sind kannibalen es ist auch so wenn
zum beispiel wären entnommen werden aus
dem gebiet also abgeschlossen werden
dann steigt die population extrem an und
zwar so stark dass sie dieses habitat
dann über bevölkern so zusammen und das
ist sondern also so eingerichtet dass
das die bären an sich überleben auch
wenn die beeren väter kannibalistische
andere ehre also kleine jungtiere
fressen es sind kann ein kleiner bär am
anfang ganz richtig laufen aber er kann
sofort auf dem baum auf klettern
ja genau da habe ich bilder gesehen das
heißt da gelten ja ganz schnell direkt
sich sozusagen
er rettet sich
sozusagen vor dem eigenen vater im
zweier- oder vom onkel oder von anderen
aber die bärinnen fressen ihre kinder
nicht die nichts machen nur die menschen
interessant aber so richtig die
bärenfamilie gibt es eigentlich nicht
immer nur mutter mit mit dem thema okay
und wenn die auf die welt kommen dann
sind die ungefähr so wahrscheinlich so
groß oder klein
dann muss die mutter natürlich die
ordentlich mit muttermilch wird damit
sie größer und größer werden oder es
gibt vielleicht ein fisch irgendwann
später später dann natürlich natürlich
aber ich meine juli herauskommen da
haben sie ihr gewicht habe ich schon
verzehnfacht oder so also so extrem nach
haft ist die muttermilch obwohl sie in
der zeit selber lief ist das sind müssen
wir sie so viel fett anfressen damit er
in der winterruhe wenn man die jungtiere
geboren werden dass da genügend substanz
mass effect da ist fetten proteinen
größer größer zu geben dass jemand einen
wieder schön lachs hat ja genau beginnt
der lack fressen sie noch den kompletten
lachs und dann je länger es dauert und
je mehr lachse da sind desto schlechter
werden sie eben hole sie nur noch ich
kriege die nachricht dass youtube
abgebrochen hat doch vielleicht sind wir
jetzt nur auf facebook sozusagen zu
hören keine ahnung ich kann es gerade
nicht prüfen
aber warum auch immer youtube uns
verlassen hat manchmal sind wir noch zu
hören und zu sehen sagen was haben wir
gesagt
aber vielleicht geht ja noch ganz kurz
noch also ein bär ist erste mit zehn bis
zwölf jahren austragen wichtig also das
dauert ziemlich lange alles und
freilebende bären werden so 20 bis 30
jahre alt und in tierparks oder in
nationalparks konnten sie schon mal 50
euro werden also die werden doch doch
sehr alt ist 30 jahre ist ja eigentlich
ein menschenalter
sicher auch das totem tier von vielen
stimmen und es gibt ja heute noch den
bären stamm der ja auch einen oder einen
ast in deutschland hat da gibt es ja
auch wir haben hier sehen wir gerade
zweite sind jüngere bären die wohl
spielen mit einander ja also halb
ausprobieren und so wenn das dann später
wenn sie dann als rivalen sind und es
wird ernst ganz auf dass das dann
unterkiefer oder oberkiefer gebrochen
wird ok also ganz ostbayern schädel mit
gebrochenen liefern
in jedem fall das hier ist kann man
jetzt nicht wirklich in entscheiden ist
das vielleicht schon ein bisschen mehr
ich meine es gibt bilder von bären
kämpfen ich glaube ich habe sogar
heinz-peter dabei da sieht man dass es
den schon recht ernst ist das ist ein
wichtiges spiel sondern getan haben die
und territorien in territorien zugang zu
weibchen und da sind er einen jungen
bären würde ich mal sagen die einen
bauch hochklettert das heißt die
ergänzen ihren speiseplan dann oft eben
einfach auch mit früchten auf den bäumen
welche sagt verstanden haben was ist
denn dran an dieser geschichte die wir
alle wissen der bär liebt honig ja was
dran
da ist was dran das macht er tatsächlich
erholt sich honig und also von den
wildbienen die ja auch an in baumhöhlen
oben ihre waren ihre nester bauen und da
klettert dann auch von holz in honig
also es ist ja wirklich sehr gern
dann hat er auch in kauf dass auf der
empfindlichen schwamm auf dem windigen
nase das gestochen wird und das surren
aber dass der honig ist einfach das lebt
der honig ist extrem energiereiche es
ist ja eigentlich reinhard zucker und
das ohne schmeckt auch noch recht gut
und deswegen wohl dass er ist schon ein
feinschmecker oder jetzt mit dem kaviar
den er sich irgendwie aus dem fischhaus
foton den rest des fisches leicester
liegen und dann den honig und dann auch
die gefahren in kauf zu nehmen weil ich
meinen müsste ja eigentlich nicht er
sich jetzt als zwingend dass honig eine
besondere speise für berichtet wissen
honig herbst so ist natürlich ganz viel
honig in den in den nestern da weil die
app ihnen das ja eigentlich für sich
alles hinter nahrung horten und
speichern
interessant ja hier sehen wir dass der
bär sich da gibt&#39;s auf witzige bilder
wie das richtig genießen sich an dem an
der baumrinde zu scheuern oder am felsen
oder so dann den bauch und an der seite
und aber ich nehme mal an in so einem
fall versammelt sich natürlich alle
möglichen parasiten und irgendwie und so
werden die das auch vielleicht los hier
sehen wir einen bären in einer pose wo
man vielleicht lieber die beine in die
hand nimmt wird man aber nicht schaffen
also ich meine normalerweise sind sie
ganz gemächlich im pass kam unterwegs
dessen wandeln sie nach links und nach
rechts
aber wenn was ist dann werden die bis zu
40 stundenkilometer schnell war für uns
eine chance einer von uns laufen und das
blöde ist man kann sich auch kam auf den
baum laufen hinterher was macht man dann
möglichst nicht in die situation kommen
da war sie nicht hinlegen und tod
stellen möglichst ruhig bleiben also ja
oder stehen bleiben und nicht schreien
frucht und gar nicht und das kann es
wird mal wieder berichtet dass dieser
junge in spanien da ganz ruhig weiter
den war sein vater ihm gehabt dass
hinterher geht ja ja ja auch dass ich
meine die situation in den nationalparks
in den vereinigten staaten wo es ja auch
teilweise die grizzlys gibt die ja nun
wirklich extrem kräftig und auch
gefährlich sind
da ist natürlich eine begegnung mit dem
bär etwas da also da höre ich meine
geschichten und er kommen wir natürlich
auch an diese camping stellen dann
hinweis dass wie du sagst worin die
plündern halt die mülltonnen oder oder
essensvorräte wenn die die kampagne sind
ihr überhaupt richtig aufbewahren oder
luftdicht abschließen oder so und sie
lernen das ja ich meine in amerika gibt
es ja auch immer wieder oder kanada
fahren die leute mit autos durch die
nationalparks ganz langsam durch wird
dann von vom autofenster aus die bären
das leere die sofort dass sie dann
natürlich dann dahin laufen laufen und
sagen komm mach dein fenster und umgeht
mal was raus die ifa schreibt groß
machen und rückwärts weg gehen habe ich
gehört
versuche es wird ja ich wünsche uns
allen dass man nicht ausprobieren müssen
weil es meine spät sagt schon vieles ich
meine der fotograf der wird es gerade
entdeckt sozusagen
wir wissen nicht was aus ihm geworden
ist ja da einfach so genannten
beeinflusst oder war gab es doch ein
paar jahre miterlebt hat und er wurde
aber letztlich dann von einem bären
angegriffen und getötet
wir die haben ja keine mimik die haben
immer so den gleichen ausdruck sozusagen
wills wissen nicht in welcher stimmung
der bär ist beim hund der katze bei der
raubkatze über der großkatze bei allen
möglichen tieren gesehen weil welcher
stimmung ist es jetzt aber beim bären
nicht
ja ich finde zeit ist es das macht es
natürlich auch entsprechend einfach das
macht halt war auch entsprechend
kompliziert warte mal einen moment ich
muss man schnell die tür zumachen
aber ich denke der fotograf hat sie
überlebt was uns hat er das foto held
veröffentlichen können ja jetzt ist die
tür wieder geschlossen
ja also da das ist also die situation es
ist trotzdem ich meine der bär steht
eben und gern auch deshalb eben auch in
der mythologie und das kraft geben für
stärke für kraft für auch eine urgewalt
vielleicht auch für etwas potenziell
auch zerstörerisches und das passt aber
zu der tatsache dass viele große
göttinnen
mutter göttinnen mit dem bären
verbindung gebracht wurden
denn die idee die leben gibt die kann
auch das leben nehmen und der wert der
nun auf der einen seite eben die geburt
verkörpert im frühling der kann auch die
gewalt des bären verkörpern und ich
denke mal da aus da ist schon viel natur
beobachten und dabei in der in der
einschätzung der mythologie des bieres
wenn der schaum er sich ernährt und wie
er auch lebt ist er relativ menschen
ähnlich wir haben auch jedes habitat für
uns immer als generalisten wir sind auch
um libor wir sind auch so länder sowie
der bär
der geht ja auch wichtig auf den sohlen
dahin kann sich auch auf riecht man auf
zwei beinen gehen also das ist für
werden überhaupt nicht witzig oder sowas
das machen wir die kleinen schon dass es
sich hinstellen und und gehen er kam mit
den tests noch relativ geschickt
arbeiten also da gibt so viele viele
parallelen und bären leben mit menschen
zusammen
der mensch zum homo erectus
wahrscheinlich wurden immer schon gab
sie dass er auch gehört dass vor allen
dingen weil der bär tatsächlich auf
seinen hinter füßen laufen kann dass er
auch gerade von den indigenen völkern
eben auch als bruder des menschen
verehrer wird genau weil er in
irgendeiner form menschen ähnlich ist
also und das ist spielt auch in den
mythen eine große rolle
und das sieht man ja auch was ja leider
nach wie vor gelegen noch ist das der db
als tanzbär missbraucht wird
genau da bewegte sich ja auch so ein
ungeschickter tänzer und vorhat ist es
sich von beeren verwendet also ist mein
die krallen als schmuck krallen und auch
die die das gebiss die zähne und die
kahlen diesem 15 20 zentimeter lang also
dass da kann man ordentlich auch nicht
nur schmuck sondern als waffe verwenden
das bärenfell wärmt unheimlich gut ins
fleisch wurde ja früher auch gegessen
und da kommt auch das mit dem dass man
sich einen bären aufbinden keine
lassen soll die haben früher das
bärenfell sich um klickt zum schutz und
zur wärme- und sind ja dadurch dann in
die rolle oder in die funktion des bären
hinein geschlüpft
also haben die eigenschaften angenommen
er also der bär auch immer ein
spanisches team und ein tod nimmt hier
natürlich auch in unserer kultur wird
der bär gerne so wie der löwe oder der
greift natürlich ist ein mythisches
wesen ist aber auch als wappentier gerne
in auge verwendet ich denke mal an
berlin daher bei den bären natürlich
bern hat den bären madrid hat den bären
auch als als staatssymbol verkörpert
schon eine urkraft nie ja auch auf den
menschen sehr eindrücklich ist ich denke
bis in den heutigen tag
ja weil er auch was wenig domestiziert
bares verkörpern
so auch dieses eben eben noch mit der
urkraft der natur in verbindung
und wenn er domestiziert jetzt sozusagen
dann über der gequält also immer die
tanzbären die schmerzen mit diesen
dingen dadurch die nase durch oder wenn
die ihnen geld abgenommen wird in diesen
engen käfigen das hat ja nichts mit mit
domestizieren zu tun
es gilt ja also man weiß dass wir wenn
während jagd wurden gerade bei indigenen
bevölkerung hat dass das oft gar nicht
geschehen aus weil man den also
vielleicht schon auch mal der bär in dem
sie dann verwendet wurde mit seinem fell
und und dem fleisch und so weiter
erzählt hast aber es war oft auch eine
kultische handlung also ich glaube es
war ersten kultische handlung und dann
hat man eben alles weil er sagen mal das
erlegen des bären war vielleicht
vielleicht in irgendwelchen
initiationsriten dann auch entsprechend
etwas aber grundsätzlich war
ich meine der bau wurde jagd ja auch
noch aus einem ganz anderen
gesichtspunkt kultische jagd hat nichts
mit dem zu tun was wir als jagd meinen
auch nicht als heute als jagd bezeichnet
wird das geschah nicht aus vergnügen
sondern das geschah mir der winter
eigentlich sogar aus verehrung des bären
und aus einer art von verbrüdern das
ganze land dann zum bären werden als
schamane genau an wer welche hätten
müssten diese gelangen
die diebe wohl berühmteste göttin die
mit einem bären zu tun hat wäre
zumindest die arte musica denn der jagd
sie wird also die griechische göttin der
jagd sie wird gerne mit mir und
dargestellt und da gibt es ja auch die
geschichte von der rache der atem ist
die eine ihrer jüngerinnen anhängerinnen
in einen bären verwandelt hat eine bärin
verwandelt haben
also da gibt es starke bezüge die
richtung aber da hören wir eben noch
raus dass eben der bär ein tier ist es
auch mit alten mutter götter gottheiten
in verbindung gebrachte ist und
vermutlich dem mond zugeordnet worden
das würde vermutlich weil diana atem ist
natürlich auch mondgöttin sind und es
gibt sogar in japan eine behrens orte
oder eine bären art die haben so einen
halbmondförmigen weißen kragen am hals
das ist sehr krank wer und der wird als
besonderer botschafter der mondgöttin
wiederum gesehen scheint sich so überall
da wo bären der rolle spielen mit dem
mond eine verbindung und so schauen
avignon bild hab ja hier sieht mir so
eine art bärenkamp ja früher gab es und
vor allem im mittelalter gab es ja bären
camp ferdinand als ersatz für die
einzelnen stämme oder gekämpft bis zum
tod des anderen her wobei das ist
wahrscheinlich auch jüngere sind da
könnte man auch sagen vielleicht aber
man sieht wie sich so das fell aufstellt
nackenhaare aus handy wenn ja immer
größer dann ja und da sitzt man da sieht
man einen der so sitzt muss die sofort
dran denken das ist doch genau das
was vielleicht und sollen wir verleitet
dazu den bären zu vermenschlichen ja
weil er tatsächlich mein fenster noch
irgendein tier das sich einfach so
gemütlich hinsetzen insgesamt aber offen
also menschen haften privaten ja genau
hat die uns noch nie dienst inhalt so
nah mit uns verwandt sind wenn man das
so sehen
aber sonst ist also ich weiß nicht ob
das jetzt ein bild aus einem zoo es
könnte sein klagte der auch das im
futter hingeworfen wird ja aber immerhin
ganz entspannt aber er ist jetzt ganz
entspannt da und bist du ganz für meine
hand ja es ist jetzt erzähl damals nicht
zu den echten bären okay da ist ein
niveau sondern er ist ein reiner einer
pflanzenfressende fristen am bus genau
und er ist natürlich dass das klügste
was man sich überhaupt vorstellen kann
das management jetzt hier auch schon so
niedlich aus mit seiner zeichnungen
soweit er aber einbezieht und unbeholfen
und alles was unser herz du ziehst du es
sind zahlen und sagst es ist kein echter
bier
es ist auch kein klein bier ein der
kleine panda ist ein kleiner bär aber
der kleine panda schaut anders aus der
iss soll rötlich
diese rote panda bären also was an der
energie im theaterkeller grund gibt es
welche keine pasta was ist was ist dann
der panda führen eine sorte ist und ich
musste ich nachschauen aber es ist auf
alle stellen bohren auch wird in die
richtung gehen aber es ist halt ein
echter wäre und er hier ja bär werden
sind keine bären
wir sind ja auch keine also bei den
säugetieren mamma mia gibt es die aria
und die monetäre und das heißt je
nachdem wie die gebärmutter aufgebaut
ist und die ähren und die meisten
verdient also die solltet ihr die wir
kennen das sind alles alte rias und die
beuteltiere dazu zählt der koalabär sind
im monat areas also die haben ja andere
gebärmutter sie sind sozusagen dem
känguru verwandte ja ja
genau ok also auch da mythos entlarvt
die silvia bär ist gar kein bier bei der
behr der optische prototyp von
teddybären war er früher waren die
teddybären wenn sie mit echt fell
überzogen waren war das immer koalabär
finden aber das wusste ich gar nicht
dass sie aus dass du dass sie sogar mit
echt fell überzogen erwiesen
in den zwanzig dreißig ja so 1890 bis
19.30 ungefähr in der zeit habe der mann
nicht fällt der hat in der wade mit dem
koala fender bezogen also hier habe ich
noch einmal das thema am honig und bär
aufgegriffen weil das natürlich immer
zusammenhängt und er hat schon gesehen
natürlich auch ein teddybär die mir
jetzt sehen sieht ein bisschen desolat
aus aber das ist halb so schauen die
meisten ausweise an viel geliebt werden
und das ist so aber da merkt man eben
vielleicht ist das so ein anklang des
bären daran dass es für fürsorge steht
die mütterlichkeit steht das sind ja
letztendlich aus der biologie erklärbar
war die mutter schützt die aktive form
fordert er vom onkel und wer weiß ob das
nicht uns nicht uns ein bisschen daran
erinnern
ich meine wir haben natürlich auch in
der mythologie die aggressionen und die
gewalt des behrends über den berserkern
nordischen mythologie das sind die bären
heute die sich den bären quasi die
ver.di würde schon sagst verwandeln sich
dann in beeren zumindest vermutet man
dass das so ist gibt es auch
unterschiedliche ansichten arm und sie
sind dadurch auch schrecklich anzusehen
also das heißt dem moment wo ich als
krieger berserker gewissermaßen in
dieser art rausch dieser wut so muss man
das ja sagen unterwegs bin
da wächst natürlich auch kein gras mehr
genau dann kommt der archetyp voll
durchschlägt erfolgreichen die ganze
energie des archetypen greift dann da
den menschen und die waren tatsächlich
so auch in gruppen also das sind
initiiert gruppen gewesen die berserker
also konnte nicht jeder einfach
berserker werden ihm gott wotan
das war sozusagen ihr gott der enkel und
wotan daher hört man das wort wut schon
drinnen der sehr gut es ist ja so ein
blutrausch dann auch entsteht da merken
wir diese zerstörerische kraft die dem
wäre ich auch zu geänderten passt jetzt
nicht was ich erzähle geradezu dem bild
hinten aber so ist es halt auch hier der
ja eigentlich eher bekannt ist für seine
für seine hoch philosophischen sprüche
die soll in ihrer einfachheit zu
bestechen während also der bär natürlich
spielt in der tradition des kinderbuchs
auch eine wichtige rolle werden
paddington bär haben wir schon gehört
pu der bär balu dem bären und der merkt
man in welche richtung das geht immer
steht auf der einen seite für kraft aber
eben auch für ruhe für geborgenheit oder
eben hier dieses ja ich möchte ich sagen
das niedliche aber das kindliche gemüt
an die kindliche neugier
er ist ja neugierig und schnüffelt
überall rum und soja die kritik
natürlich jetzt nicht fehlen
nein also ich finde finde es auch
interessant also wie der br eigentlich
in unserer alltagskultur hinten ist es
gibt einfach verschiedenste
verschiedensten gelegenheiten wo unser
verband weg laufen ja interessant es
gebe es noch viel zu erzählen also zum
beispiel eisbären ja ich habe jetzt
gedacht ich hätte bilder vom eisbären
eingepackt aber hab ich noch nicht
besonders interessant ist sie haben eine
schwarze haut
und es fällt die die haare des fells ist
so angelegt dass die wärme nur nach
innen also richtung haut geleitet wird
und nicht nach außen
das ist eine ganz besondere haarstruktur
das hat man einmal was ich in den 70er
jahren wollte man zählen wie viel
eisberges gibt es in alaska noch nie
sagt mama ganz einfach fliegen mit einem
flieger darüber mit einer infrarotkamera
und es immer schön die roten rot bis
gelben heißen punkten kann man sie
einfach auf den fotografien und an
speziellen und das sind sie geflogen und
nix war obwohl sie als die angst
erinnern haben sie gedacht wo kann man
alles kaputt neben natürlich nicht
sondern die stahl hat keine wärme ab
sondern die wärme wird immer nur
richtung körper richtung haut
transportiert so dass er nicht erfrieren
muss ja aber wie bei habe ich das
richtig verstanden der eisbär es
eigentlich hat eigentlich schwarzes hemd
schwarze haut eine schwarze haut ist
klar zwei schwarze haut nimmt wärme gut
auf ok also das heißt unter dem weißen
fell ist eine schwarze haut den er
selber interessant und eben die
hautstruktur diese therapien struktur
ist so aufgebaut ist gerade den
wärmenden unten also richtung haus
geleitet wird
wir haben ja den ich guck gerade was ich
noch für stichwörter habe die man
vielleicht noch reinwerfen könnte also
dass er eben die urkraft ist dass er für
den nachthimmel auch steht da hatten
darauf haben wir schon habe ich schon
bin ich schon eingegangen dass diese
ursprüngliche natur kraft dass er oft
der genius überhaupt der tierwelt war
also man könnte auch sagen es ist ein
was in anderen gegenden der löwe ist
würde ich jetzt mal sage ja ist sagte
der könig der wälder wäre er der bären
und seinen beiden steht ihm auch für
königtum er ist der hüter der schwelle
das hat man eben auch daran dass er eben
im winter ist und würde gewinnt eben als
grenze zwischen zwischen
tod und leben da sitzen er eben daran
dass er ihn mit mütterlichkeit zu tun
hat und so weiter das habe ich alles
erwähnt sind für sinnlichkeit steht er
für genuss das ist etwas was für layer
dieser strecke in eton gesagt dass er
daraus macht er kann grausam sein da
erinnern wir uns an die berserker und
die auch steht für entfesselte wut grimm
grimm ist ein wortes mit ihm in
verbindung gebracht wäre vermutlich auch
daher dass eben männliche bären
jungtiere fressen ja also diese
beobachtungen können einfach dazu grimm
mit grimmig das ist etwas also dieses
wort fällt es gerade ein
das passt für dich sehr gut zu dieser
negativen seite des bären überlege
gerade ob das da nicht sogar ein
zusammenhang gibt aber auch brummig kite
gefräßigkeit faulheit na also scheint
das leben ja auch immer wieder gerne zu
genießen und tiefe dem mond christentum
übrigens war er der stelle für völlerei
verlust also eher stadt eigentlich fast
alle sünden die man sich vorstellen kann
wir sollten dem gern zugeordnet die
völlerei habgier wollust zorn und es
gibt aber auch bilder in denen man sieht
wie die maria von einem bären gelegt
wird
und so gibt es eben auch beispiel dafür
dass sie das
dass es da so eine beziehung gibt auch
eine positive beziehung gibt ja auch
keltische figürchen bmwi kirche darin
höhlenzeichnungen kommen immer wieder
bären vor also der begleitet den
menschen schon möglich ganz ganz lange
her da könnt natürlich noch einfach dazu
das alte kate ein keltisches wort für bs
athos und da körperlich der könig artus
dazu
also auch er ist sozusagen ein
vielleicht einer form vielleicht geht es
zurück auf einen fürsten die ja eine
stein einen stamm führte der das bieten
mehr als toten hatte und deshalb
bärenstark und und klug und geschickt
und alle die eigenschaften der hand hat
wird er mir dann zugeschrieben
ja liebe christine glaube fast das war
mein letztes bild schade dass ich keinen
eisbären reingepackt habe ich hab sie
mir welche zugänge nicht kennen aber wir
alle wissen wie er ausschaut und
eigentlich ist der eisbär ja nicht da
der die kultfigur wie in unseren märchen
es ist natürlich der braunbär in der
regel oder schwarzbär das sind die bären
die in unserer märchen vorkommen
genau wie eben beispielsweise und
rosenrot wer von euch das noch nicht sie
angehört habt schaut einfach bei der
märchen quelle dass man da haben wir am
letzten sonntag erzählt ja ich würde
vorschlagen wie ihr zimmer ein
schlussstrich ich hoffe dass ich werde
einfach für diejenigen die es auf
youtube nicht sehen konnten und nicht
auf facebook sind die folge einfach auf
youtube noch mal hoch lagen und dann
können man können sie sich auch noch mal
später dann wird auf alle fälle dort
sein und die da jetzt leidet dabei waren
vielen dank für eure aufmerksamkeit bei
uns geht&#39;s weiter nächste woche mit
einem anderen tier selbstverständlich
wir haben am sonntag wieder unter
sonntags märchen und ich verrate jetzt
schon mal so viel es wird der fuchs sein
genau das hatte ich auch genau das haben
sich auf seine bewandtnis weil der fuchs
spielt auch in unserem special eine
rolle dass ab morgen abend hier zu
finden sein wird der zeitplan den habe
ich auf der in der geheimnis akademie
auf facebook und auf youtube in der
community gepostet das so dass er wüsste
wann die episoden stattfinden eben mit
yolanda di orakelt dazu
und weil ein fuchs vorkommen wird am
sonntag eine sonntagsmesse geben dem der
fuchs eine zentrale rolle spielt und
liebe christine ich freue mich schon
darauf dass wir nächste woche so nun
zeit und lust hast habe ich gehe jetzt
mal davon aus ja hatte hier gemeinsam
ein bisschen den fuchspalast genau
schauen uns den füchsen er an die vielen
herzlichen dank da draußen last seine
tallinn zuschauer und wir sehen uns
bis dann