{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1843__ricard___lettres_dun_magnetiseur.pdf","mytitle":"Lettres Dun Magnetiseur","mylang":"de"}
Se\Xve&
D UN
a
>AR
J..J.-A. RICARD.
PARIS.
CHEZ L'AUTEUR, rue Lepelleti&J 5;
ET CHEZ LES UBfiAIRES.
1843,
Digitized by theffritetnet
in 2011 with/fyrvding 1
Archive
from
U n i ve rs ity/Of^Qr^nto
http://www.archive.org/details/lettresdunmagnOOrica
LETTRES
D UN
LETTRE PREMIÈRE,
21 fit, U marquis tfîlmia,
A Bordeaux,
Monsieur et cher disciple,
Vous vous rappelez, je pense, qu'en
i836, avant que j'eusse fondé le journal
du magnétisme le Révélateur ,
j'a-
vais eu l'idée de publier, sous le titre :
Lettres d'un magnétiseur, les faits nom-
breux que j'avais déjà observés ou re-
cueillis. A présent ,
je me reprends à
— 6 —
cette idée, afin d'atténuer la lacune oc-
casionéepar la suspension de mon jour-
nal, et je veux vous offrir certaines cho-
ses que je crois utiles au progrès et au
crédit de l'objet de nos études.
Vous n'exigerez pasde moi, je l'espère,
mon cher disciple, un style brillant et
fleuri; car vous savez que je n'ai nulle
prétention à la gloire littéraire. J'é-
cris, non pour écrire, mais seulement
pour communiquer aux autres le résultat
de mes observations, de mes recherches,
de mes pensées.
Mon intention n'est pas de mastrein-
dre à la question du magnétisme, pro-
prement : je désire examiner ce que je
rencontrerai s'y rapportant, selon moi,
soit dans les sciences naturelles, soit
dans la philosophie occulte; et je ne vous
promets point de m'abstenir de toute
excursion en dehors du cercle principal
que je me suis (racé.
D'après cela, mon cher disciple, vous
comprenez que je ne dois placer en tète
de mes lettres ni préface, ni avant-pro-
pos, ni discourl préliminaire, rien qui
indique d'avance les divers sujets qui y
seront traités. Si la première page de
mon livre vous plaît, vous lirez la se-
conde; si la seconde, la troisième, et
ainsi après. Si, au contraire, je vous en-
nuie, vous me jetterez de côté; voilà tout.
Agréez, etc,
LETTRE H.
a M l'abbé Jî,.,.i
Mon cher abbé ,
Vous avez cessé, me dites-vous, de
vous livrer à la pratique du magnétisme,
que vous cultiviez depuis long-temps,
parce que la dernière décision de Rome
vous donne des craintes pour votre salut.
Je ne veux point vous engager à re-
prendre l'exercice d'une chose que vous
avez tant aimée, que vous aimez encore,
sans doute, mais qui vous paraît à pré-
_ 9 —
sent toucher à l'hétérodoxie. Cependant,
permettez-moi de vous démontrer que
vous n'avez pas saisi les termes du saint
tribunal, et que la conscience la plus ti-
morée n'eût pas dû reculer le moins du
monde à leur lecture.
Non, mon cher abbé, non, Rome ne
s'est point mise en opposition avec le bon
sens; elle n'a point donné de démenti a
la science; loin de là, elle a permis et re-
connu bon l'usage du magnétisme ; et si
elle a posé des restrictions relatives ou
conditionnelles, c'est qu'elle avait des
motifs d'en agir ainsi. Vous verrez tout
à l'heure que ceux qui ont interprété le
respectable décret contrairement à mes
assertions sont dans l'erreur la plus pro-
fonde , car il n'y a qu'à en traduire fidè-
lement le texte pour voir clairement la
Justesse de ce que j'avance.
— 10 —
Lisons d'abord l'exposé qui a motivé
le jugement de la sacrée pénitencerie :
« Eminentissime Seigneur,
« Vu l'insuffisance des réponses données
jusqu'à ce jour sur le Magnétisme animal,
et comme il est grandement à désirer que Ton
puisse décider plus sûrement et plus unifor*
mément les cas qui se présentent asses souvent,
le soussigné expose ce qui suit à votre émî*
nence :
« Une personne magnétisée, laquelle est or-
dinairement du sexe féminin, entre dans un
tel état de sommeil ou d'assoupissement, ap-
pelé Somnambulisme magnétique, que ni le
plus grand bruit fait à ses oreilles, ni là vio-
lence du fer ou du feu, ne sauraient l'en tirer.
Le magnétiseur seul, qui a obtenu son consen-
tement (car le consentement est nécessaire), la
fait tomber dans cette espèce d'extase, soit par
des attouchements et des gesticulations en di-
— 11 -
vers sens, s'il est auprès d'elle, soit par un sim-
ple commandement intérieur, s'il en est éloi-
gné, même de plusieurs lieues.
« Alors, interrogée de vive voix ou men»
talement sur sa maladie et sur celles de per-
sonnes absentes qui lui sont absolument in-
connues, cette magnétisée, notoirement igno-
rante, se trouve à l'instant douée d'une science
bien supérieure à celle des médecins; elle donne
des descriptions anatomiques d'une parfaite
exactitude; elle indique le siège, la cause, la
nature des maladies internes du corps humain
les plus difficiles à connaître et à caractériser ;
elle en détaille les progrès, les variations et les
complications, le tout dans les termes propres *,
souvent elle en prédit la durée précise et en
prescrit les remèdes les plus simples et les plus
efficaces»
« Si la personne pour laquelle on consulte
la magnétisée est présente, le magnétiseur la
met en rapport avec celle-ci par le contact. Est-
elle absente, une boucle de ses cheveux la rem-
— 12 —
place et suffit. Aussitôt que celte boucle de
cheveux est seulement approchée contre la
main delà magnétisée, celle-ci dit ce que c'est,
sans y regarder, de qui sont ces cheveux, où
e>t actuellement la personne de qui ils vien-
nent, ce qu'elle fait 5 et sur sa maladie elle
donne tous les renseignements énoncés ci-ies-
sus, et cela avec autant d'exactitude que si elle
faisait l'autopsie du corps.
« Enfin, la magnétisée ne voit pas par les
yeux. On peut les lui bander, et elle lira quoi
que ce soit, même sans savoir lire, un livre ou
un manuscrit qu'on aura placé ouvert ou fer-
mé, soit sur sa tête, soit sur son ventre. C'est
aussi de cette région que semblent sortir ses
paroles. Tirée de cet état, soit par un comman-
dement même intérieur du magnétiseur, soit
comme spontanément à l'instant annoncé par
elle, elle paraît complètement ignorer tout ce
qui lui est arrivé pendant l'accès, quelque long
quM ait été ; ce qu'onlui a demandé, ce qu'elle
a r 'pondu, ce qu'elle a souffert, r'en de tcut
— 13 -
cela n'a laissé aucune idée dans son intelli-
gence, ni dans sa mémoire la moindre trace.
« C'est pourquoi l'exposant, voyant de si
fortes raisons de douter que de tels effets, pro-
duits par une cause occasionelle manifestement
si peu proportionnée, soient purement naturels,
supplie très-instamment votre éminence de
vouloir bien, dans sa sagesse, décider, pour la
plus grande gloire de Dieu, et pour le plus
grand avantage des âmes, si chèrement rache-
tées par notre Seigneur Jésus-Christ, si, sup-
posé la vérité des faits énoncés, un confesseur
ou un curé peut, sans danger, permettre à ses
pénitents ou à ses paroissiens :
(c 1° D'exercer le magnétisme animal, ainsi
caractérisé, comme s'il était un art auxiliaire et
supplémentaire de la médecine -,
« 2° De consentir à être plongés dans cet
état de somnambulisme magnétique ;
« 3° De consulter, soit pour eux-mêmes,
soit pour d'autre?, les personnes ainsi magné-
tises j
— 14 -
n 4° De faire l'une de ces trois choses avec
la précaution préalable de renoncer formelle-
ment dans leur cœur à tout pacte diabolique,
explicite ou implicite, et même à toute inter-
vention satanique, vu que, nonobstant cela,
quelques personnes ont obtenu du magnétisme
ou les mêmes effets ou du moins quelques-uns.
« Eminentissime seigneur, de votre émi-
nence, par ordre du révérendissime évêque de
Lausanne et Genève, le très -humble et très-
obéissant serviteur, Jacques-Xavier Fontana,
chancelier de la chancellerie épiscopale.
« Fribourgen Suisse, palais épiseopal, le 19 mai 1841.1
Quelque singulier que soit cet exposé,
voyons la décision.
RESPONSIO.
« Sacra Pœnitentiaria, mature perpensis ex-
positis, respondendum censet prout respondet :
usum magnetismi, prout in casu exponetur,
non licere.
« Datum Romce, in S. Pcenitentiaria die j julii ifjfi. I
— 15 —
RÉPONSE.
8 La Sacrée Pénitcnccne, après avoir
mûrement réfléchi sur cet exposé, a au de-
voir répondre ainsi quelle répond : l'usage
du magnétisme, tel qu'il est. exposé dans ce
cas, est illicite.
t Honné à Rome, dans la Sacrée Penitencerie, le ter
juillet iS.fi.
<( C. Card. Castracàne, M. P.
« Ph. Pomella, S. P., secrétaire.
« Vu pour copie conforme à l'original.
« Fribeurg, le 26 juillet 184t.
« Par ordre :
« J. PeruoilAz, secrétaire de i'évéché. »
Cette réponse est, je crois, facile à
comprendre, claire et précise* Comment
donc peut-on en inférer que le magné-
tisme ait été condamné comme chose il-
licite? Ce jugement n'est-il pas, au con-
- 16 —
traire, tout en notre faveur? Les mots
est illicite ne sont-ils pas précédés sage-
ment de ceux-ci : tel qu'il est exposé
dans ce cas ? Or, si l'exposé est erroné,
si les assertions qu'il contient sont faus-
ses, si son auteur a été trompé par des
gens intéressés à la prohibition du ma-
gnétisme, ou s'il s'est exagéré lui-même
d'une façon étrange les facultés des som-
nambules magnétiques, n'est-il pas évi-
dent que la décision ne porte aucune
condamnation : Si tel est un fripon^
qu'on le pende! mais s'il est honnête
homme, qu'il reste en paix ! C'est clair.
Examinons donc l'exposé de monsei-
gneur l'évêque de Fribourg, et, sans ou-
blier le respect que nous devons au sacré
caractère de ce prélat, réduisons a leur
juste valeur les prétentions qui s'y trou~
vent énoncées,
— 17 —
Il est dit :
« Une personne magnétisée, laquelle est or-
dinairement du sexe féminin, entre dans un
tel état de sommeil ou d'assoupissement, ap-
pelé somnambulisme magnétique, que ni le
plus grand bruit fait à ses oreilles, ni la vio-
lence du fer ou du feu ne sauraient Ten tirer. »
Il y a, en effet, beaucoup plus de fem-
mes que d'hommes qui arrivent à l'état
de somnambulisme magnétique, et, dans
mon Traité du Magnétisme, j
'
ai di t pour-
quoi. Cependant, nous avons un très-
grand nombre de sujets du sexe mascu-
culin, et la plupart des somnambules
connus pour expérimenter publiquement
à Paris sont des jeunes hommes apparem-
ment peu efféminés. Tous les somnam-
bules ne sont point capables de résister
aux secousses, aux tortures dont on parle.
- 18 —
Je suis même convaincu, par expérience,
que lorsque le magnétiseur n'a pas agi
exprès, la plupart des magnétisés sont
vivement affectés de tout ce qui doit oc-
casioner la douleur, la fatigue, l'ennui.
« Le magnétiseur seul, qui a obtenu son con-
sentement (car le consentement est nécessaire),
la fait tomber dans cette espèce d'extase, soit
par des attouchements et des gesticulations en
divers sens, s'il est auprès d'elle, soit par un
simple commandement intérieur, s'il en est
éloigné même de plusieurs lieues. »
Le consentement n'est pas toujours né-
cessaire. J'ai magnétisé un grand nombre
d incrédules qui me mettaient au défi, et
qui opposaient leur volonté à la mienne,
alors que, dans mes cours, je cherchais à
prouver l'existence de l'agent magnéto-
gène. — Je n'ai jamais connu un seul ma-
- 19 —
gnétiseur capable de faire tomber en ex-
tase une personne quelconque, en agis-
sant sur elle, à distance, pour la première
fois. Ce fait a été observé relativement;*
des personnes déjà en rapport sympa-
thique; mais je ne pense pas qu'il y ait
jamais eu un seul exemple d'extase ob-
tenue parla magnétisation a distance d'un
individu sur un autre qui lui était in-
connu.
« Alors, interrogée de vive voix ou menta-
lement sur sa maladie et sur celles de person-
nes absentes qui lui sont absolument incon-
nues, cette magnétisée, notoirement ignorante,
se trouve à 1 instant douée d'une science bien
supérieure à celle des médecins : elle donne
des descriptions anatomiques d'une parfaite
exactitude: elle indique le siège, la cause, la
nature des maladies internes du corps humain
les plus difficiles k saisir et à caractériser, elle
- 20 —
en détaille les progrès, les variations et les com-
plications, le tout dans les termes propres; sou-
vent elle en prédit la durée précise, et en pres-
crit les remèdes les plus simples et les plus ef-
ficaces. »
Les somnambules n'ont point une
science que l'on puisse comparer à celle
des médecins. Chez ceux-ci, la science
est acquise par l'étude; chez ceux-là, elle
résulte de facultés inhérentes à la nature
humaine, mais qui ne se manifestent que
dans certains états anomaux où l'on ren-
contre des variations, des différences
sensibles. Les somnambules qui donnent
des descriptions anatomiques (car tous
n'en sont pas capables) ne font cepen-
dant qu'une chose toute naturelle, par la
combinaison de deux facultés : la sensa-
tion des douleurs, et la vision des orga-
nes intérieurs. Il n'est pas exact de dire
— 21 —
que les somnambules emploient les ter-
mes propres, les mots techniques. Us ne
se servent, au contraire, que des expres-
sions qu'ils connaissent; les somnambules
n'ont point la science infuse : seulement
ils jouissent (Tune-immense extension des
facultés de l'état de veille. Quant à la
prédiction de la durée de la maladie, il
n'y a là rien d'étonnant : c est un pro-
nostic que portent les somnambules
comme le font les médecins. Ils connais-
sent les symptômes, le siège, la nature,
la marche, le degré, la cause de la mala-
die, ils pressentent l'effet des remèdes,
et ils établissent d'après cela un calcul
qui, d'ailleurs, se trouve toujours en dé-
faut lorsque les conditions sont changées,
ou que le malade vient à être surpris par
un accident quelconque.
— 22 —
a Si la personne pour laquelle on consulte la
magnétisée est présente, le magnétiseur la met
en rapport avec celle-ci par le contact. Est-elle
absente, une boucle de ses cheveux la remplace
et suffit. »
Cela est vrai : une boucle de ses che-
veux la remplace et suffît, pour un som-
nambule lucide. MM. les magistrats de
Bressuire et de Niort ont cependant dé-
cidé que cela ne se pouvait pas ; et ils
m'ont condamné à la prison et àl'amende,
parce qu'il leur répugne d'admettre ce
fait acquis à la science.
« Aussitôt que cette boucle de cheveux estseu*
lement approchée contre la main delà magnéti-
sée, celle-ci dit ce que c'est sans y regarder, de
qui sont ces cheveux, où est actuellement la per-
sonne de qui ils viennent, ce qu'elle fait; et sur
sa maladie elle donne tous les renseignements
- 23 -
énoncés ci-dessus, et cela avec autant d'exacti-
tude que si elle faisait l'autopsie du corps. »
On rencontre, en effet, quelques som*
nambules ayant toutes ces capacités;
mais c'est le plus petit nombre. Ce serait
une grande erreur de croire que tous
puissent donner de tels renseignements.
Les facultés des somnambules, de même
que celles de l'homme normal, sont re-
latives, et ordinairement spéciales; ain-
si, les gens qui veulent exiger que le pre-
mier venu des suje ts magnétisés présente,
a leur volonté, tous les différents ordres
de phénomènes, sont tout aussi peu rai-
sonnables que le serait une personne exi-
geant une tragédie en vers de quelqu'un
étranger a la littérature. Il est pénible
d'entendre les raisonnements qu'établis-
sent, sur le magnétisme et ses effets, une
— u —
foule de personnes, d'ailleurs instruites
et honorables ,
qui , sans avoir étudié
l'état particulier qui résulte de la ma-
gnélogénie , l'assimilent à l'état de
veille, et, partant, tombent, de sophisme
en sophisme, dans des conclusions con-
séquentes de leurs prémisses, et égale-
ment erronées.
« Enfin, la magnétisée ne voit pas par les
yeux. On peut les lui hander et elle lira quoi
que ce soit, même sans savoir lire, un livre
qu'on aura placé ouvert ou fermé, soit sur sa
télé, soit sur son ventre. »
Les somnambules les plus clairvoyants
déclarent eux-mêmes qu'ils voient, les
uns par les yeux, malgré leur occlusion
ou les corps opaques qui leur sont oppo-
sés; les autres par tel ou tel point du
système perveux.
— SS-
II est bon de remarquer ici que cer-
tains malades, n'ayant jamais été magné-
tisés, présentent les mêmes faits de vi-
sion et d'afFectibilité. Un somnambule
peut donc, en effet, lire malgré l'occlu-
sion des yeux. Mais je nie positivement
qu'il soit capable de lire s'il n'a jamais
connu ses lettres. Il est probable qu'un
fait de compréhension de la pensée d'au-
trui, de la part d'un somnambule mal ob-
servé, a donné lieu a l'erreur. Je ne dis
pas toutefois qu'une personne inspirée
de la divinité ne puisse offrir ce miracle;
mais alors, il ne faut pas>confondre son
état avec celui qui résulte proprement
delà magnétisation. A Dieu, tout est
possible; l'homme ne saurait franchir
toutes les barrières.
« C'est aussi de celte région que semblent
sortir ses paroles, n
3
— 26 -
Si monseigneur l'évêque de Fribourg
eût examiné plusieurs somnambules, il
ne se fût point exprimé ainsi. Le hasard
a pu faire que celle qu'il a observée ou
qu'on lui a citée ait ventriloque (beau-
coup de gens se sont exercés a la ventrilo-
quie et sont parvenus à amuser ainsi les
petits enfants) 5 mais ce n'est pas un motif
suffisant d'établir que les somnambules
parlent du ventre. Tous ceux que j'ai
connus, tous ceux que je vois journelle-
ment parlent sans façon, comme des per-
sonnes ordinaires. J'en ai bien vu dont
le timbre de voix, la netteté de l'articula-
tion, la vigueur d'expression, l'accentua-
tion même, présentaient des différences
remarquables de l'état normal, mais voila
tout.
a Tirée de cet état, soit par un commande-
ment même intérieur du magnétiseur, soit
— 27 —
comme spontanément à l'instant annoncé par
elle, elle paraît complètement ignorer tout ce
qui lui est arrivé pendant l'accès, quelque long
qu'il ait été : ce qu'on lui a demandé, ce qu'elle
a répondu, ce qu'elle a souffert, rien de tout
cela n'a laissé aucune idée dans son intelligence,
ni dans sa mémoire la moindre trace. »
Cela se rencontre également chez la
plupart des songeurs non magnétisés.
Néanmoins, quelques sujets se rappellent
parfaitement une ou plusieurs de leurs
impressions, quelquefois même ils n'ou-
blient absolument rien. Tel un homme
rêvant ou songeant de choses diverses,
qui, au retour à l'état de veille, conserve
un souvenir plus ou moins complet de
tout ce qui la affecté durant laccès.
« C'est pourquoi l'exposant, voyant de si
fortes raisons de douter que de tels effets, pro-
_ 2$ —
duits par une cause occasionelle manifestement
si peu proportionnée, soient purement natu-
rels. »
Si monseigneur l'évêque de Fribourg
eût été instruit du magnétisme par une
personne capable de lui fournir les com-
paraisons que j'établis entre les indivi-
dus magnétisés et les malades qui, sans
autre cause occasionelle que l'état ner-
veux dans lequel ils se trouvent acciden-
tellement, présentent exactement les
mêmes faits, il est probable que sa cons-
cience ne se fut point émue à l'aspect
de tels phénomènes ; il eût compris que
la cause occasionelle qu'il croit être
manifestement si peu proportionnée} est
évidemment très-proportionnée, et qu'il
n'est pas plus étrange de voir tomber en
songe quelqu'un qui a été magnétisé, que
_ 29 -
de voir arriver à cet état une personne
qui aura pris de l'opium, flairé de la
belladone , etc. Il eût compris surtout
que rien au monde n'est plus naturel
que ces phénomènes, quelque rares qu'ils
soient pour le vulgaire, attendu qu'ils sont
la conséquence forcée de l'état même où a
été mis celui qui les présente, soit par
la magnétisation, soit par les frictions,
soit enfin par toute autre cause. Certes,
riiomme qui ignorerait l'action des nar-
cotiques sur l'organisme, serait tout aussi
étonné des effets qui en résultent, que
Monseigneur a pu l'être de ceux que pro-
duit le magnétisme; mais, pour cela, il
ne saurait être admis à prétendre que ces
effets sont surnaturels.
« Supplie très-instamment Votre Eminence
de vouloir bien, dans sa sagesse, décider, pour
la plus grande gloire de Dieu, et pour le plus
— 30 —
grand avantage des âmes si chèrement rache-
tées par notre Seigneur Jésus-Christ, si, sup-
posé la vérité des faits énoncés, un confesseur
ou un curé peut, sans danger, permettre à ses
pénitents ou à ses paroissiens :
« 1° D'exercer le magnétisme animal ainsi
caractérisé, comme s'il était un art auxiliaire
et supplémentaire de la médecine. »
Remarquez, je vous prie, mon cher
abbé, la prudence de Monseigneur. Il
n'affirme pas que tout le récit qu'il vient
tle faire soit exact; et il pose sagement
une louable restriction : Si, supposé la
vérité des faits énoncésy
dit-il; ce qui
prouve bien que Monseigneur n'est pas
convaincu de la réalité de ces faits. Mon-
seigneur ajoute , en parlant de l'exercice
du magnétisme : ainsi caractérisé, C;
'est la
un correctif, un conditionnel, si l'on veut,
auquel, en général, onn'a point fait assez
- 31 -
attention, el que cependant Monseigneur
n'a pas jeté inutilement; car cet ainsi
caractérisé vient incideutellemcnt dans
la demande, corne le corollaire de si,
suppose la vérité desfaits énoncés.
« 2° De consentir à être plongés dans cet
état de somnambulisme magnétique-,
« 3° De consulter, soit pour eux-mêmes,
soit pour d'autres, les personnes ainsi magné-
tisées ;
a 4° De faire Tune de ces trois choses, avec
la précaution préalable de renoncer formelle-
ment dans leur cœur à tout pacte diabolique,
explicite ou implicite, et même à toute inter-
vention satanique, vu que, nonobstant cela,
quelques personnes ont obtenu du magnétisme
ou les mêmes effets ou du moins quelques-
uns. »
Les doutes de Monseigneur ne doivent
point, certes, blesser les magnétisles.
_ 32 —
Dans toutes les sciences nouvelles, lors-
qu'un missionnaire du Christ n'est pas
encore a même d'apprécier à leur juste
valeur des faits qui lui semblent appar-
tenir à un ordre hyperphysique, il est
prudent à lui d'en référer aux conseils
supérieurs ; car il doit craindre que le
surnaturel ne vienne jeter ses ouailles
dans les ténèbres extérieures; cependant,
quand, après avoir examiné soi-même un
phénomène dont on peut voir la repro-
duction tous les jours, à toutes les heures,
Sur différents individus, de diverses reli-
gions, de croyances opposées, d'opinions
contraires, on arrive à comprendre qu'il
ne sort pas de l'ordre naturel, il résulte
de là une sécurité parfaite à l'endroit de
ce phénomène, de ses conséquences et
des explications qu'on en donne. Si je
devais traiter cette grave question avec
— 33 —
tout le soin qu'elle nécessiterait, ou, du
moins, avec toutes les considérations
dont il me semble que je pourrais l'en-
tourer, j'ose croire que les doutes de
Monseigneur s'effaceraient bien vite de
son esprit, et qui 1
unirait ses vœux aux
miens pour le triomphe d'une cause in-
téressant si puissamment l'humanité tout
entière; mais le cadre restreint d'une
lettre déjà longue ne me permet pas d é-
crire un volume à l'occasion dune seule
phrase. Toutefois, je ferai respectueuse-
ment observer à Monseigneur que nous
ne connaissons point encore les bornes
de la nature, et qu'il faudrait savoir la
circonscription de son domaine pour ju-
ger si un fait, apparemment en dehors
des lois acceptées, appartient à son champ
ou a Tordre surnaturel. Et d'abord, il
importerait de s'entendre surla valeur du
- 34 —
mot surnaturel^ qui, jusqu'à ce jour, n'a
pas été convenablement établie.
Il est écrit : « Tout royaume divisé con-
tre lui-même sera ruiné, et toute ville ou
maison qui est divisée contre elle-même
ne pourra subsister. » Ces divines paroles
ne doivent-elles pas rassurer les person-
nes bien intentionnées qui pratiquent le
magnétisme dans le but de servir Dieu et
l'humanité?... Si un chrétien, soigneux
du salut de son âme, déclare fermement
renoncer d'avance à tout pacte diabolique
explicite ou implicite; s'il répudie d'une
façon formelle toute intervention sata-
nique dans ses opérations, et que néan-
moins il obtienne des résultats utiles,
n'est-il pas clair que le diable n'est pour
rien dans l'affaire, et qu'il faut plu tôt en re-
porter la gloire àl'Etre-Suprême, qui nous
permet d'accomplir de telles œuvres ?
- 35 -
il est encore écrit : « Ou dites que
tarbre est bon, et que lefruit est bon
aussi : ou dites que Varbre étant mau-
vais, lefruit aussi en est mauvais; car
c est par le fruit qu'on connaît l'arbre.»
Or, si les effets résultant ordinairement
des applications magnétiques sont bons,
c'est-à-dire s'ils tendent au bonheur de
nos frères, tant sous le rapport matériel
que sous le rapport moral, n'est-il pas,
par cela, démontré que le principe de ces
effets ne saurait être mauvais, puisque
ces effets mêmes sont bons?
Au surplus^, la décision de la sacrée
pénitencerie, quelque respectable qu'elle
soit, n'est point souveraine, irrévocable ;
car, comme l'a dit si religieusement un
théologien d'un esprit éclairé:
a Aux yeux du catholique le plus ri-
gide en sa foi , l'autorité infaillible de
— 36 —
l'Église n'apparaît dans les décisions du
Saint-Siège que lorsque le Pontife su-
prême, du haut de la chaire de saint
Pierre, s'adressant a l'univers catholique,
urbi et orbi, prend l'initiative d'une pro-
position que l'Église universelle accueille
avec respect, mais qui, aux yeux du gal-
lican, n'acquiert toute sa puissance que
lorsqu'elle est sanctionnée par les diver-
ses églises de la catholicité.
o En dehors de ces formes solennelles,
les décisions rendues par les divers con-
seils qui assistent la papauté, quelque
respectables qu'elles soient d'ailleurs,
peuvent être sujettes à l'erreur, et sont
par là même révocables.
« L'histoire nous fournit plus d'un
exemple de ces mémorables erreurs, et
pour n'en citer qu'un des plus éclatants^
la congrégation du Saint-Office déclara
- 37 —
à plusieurs reprises hérétique et contraire
aux saiti les Ecritures l'opinion des astro-
nomes sur le mouvement de la terre!...
<( Quant aux décisions de la sacrée pé-
nitencerie, dont le caractère nous inté-
resse ici spécialement, il est de règle,
dans TÉglise catholique, que ces déci-
sions n'obligent que la personne qui les
a sollicitées; qu'elles ne l'obligent même
que dans le for intérieur de sa conscien-
ce; que pour tout autre membre de l'E-
glise elles sont comme non avenues, etc.»
Vous voyez donc a présent, mon cher
abbé, que le magnétisme, tel qu'il est,
n'est point déclaré illicite; et que, con-
séquemment, il n'est point prohibé. Vou-
lez-vous maintenant la preuve qu'il est
permis, autorisé par le même tribunal?
La voici :
- 38 —
« Demande :
« L'exposant supplie votre éminence, autant
pour l'instruction et la direction de sa cons-
cience que pour la direction des âmes, de dai-
gner lui apprendre s'il est licite que des pé-
nitents puissent être participants aux opéra-
tions du magnétisme, etc. »
« Réponse :
« Que l'exposant consulte les auteurs ap-
prouvés, en ne perdant pas de vue que tout
sortilège, invocation explicite ou implicite du
démon étant repoussés, le pur acte d'employer
des remèdes physiques, d'ailleurs permis, n'est
pas moralement défendu, pourvu qu'il ne
tende point à une fin illicite ou mauvaise en
quelque manière que ce soit. Quant à l'appli-
cation des principes et moyens purement phy-
siques aux choses et aux effets vraiment sur-
naturels, pour les expliquer physiquement, ce
n'est qu'une déception tout-à-fait illicite et
hérétique. »
- 30 —
D'après cela, tant qu'on repousse le
sortilège et l'œuvre du démon, tant qu'il
n y a rien d'illicite ou de mauvais dans
la fin qu'on se propose, tant qu'on n'ap-
plique pas les principes et moyens pure-
ment physiques aux choses et aux eiïets
vraiment surnaturels, pour les expliquer
physiquement, les opérations auxquelles
on se livre ne sont pas moralement dé-
fendues. Or, vous le savez, mon cher
abbé, nous ne magnétisons que dans le
but d'opérer le plus de bien possible
en faveur de nos frères en Jésus-Christ,
et de tous les hommes en dehors de la
chrétienté, que la charité nous fait un
devoir de secourir; nous répudions tout
sortilège; il n'y a rien de satanique dans
les moyens que nous employons ; nous
ne cherchons point h appliquer des prin-
cipes et moyens purement physiques aux
— 40 -
choses et aux effets vraiment surnatu-
rels ,
pour les expliquer physiquement ;
donc, l'usage du magnétisme est permis,
accepté, autorisé.
Je crois, mon cher abbé, que je ne
m'écarte pas de la logique, et que je
n'emploie le sophisme en aucune façon
pour arriver à une conclusion favorable
à mes vues. Relisez ma lettre, méditez-
la, et j'espère qu'après cela, si vous ne
reprenez vous-même l'exercice d'une
science par laquelle vous avez rendu tant
de services, vous ne ferez rien, du moins,
pour priver de son secours les pauvres
malades abandonnés de la médecine clas-
sique.
Daignez agréer, etc.
LETTRE III.
21 iH. le Docteur trousseau.
Monsieur,
L'intérêt que je prends incessamment
à la propagation et au crédit du magné-
tisme me fait un devoir de vous exposer
quelques considérations sur la manière
dont ont été faites les expériences de
somnambulisme qui ont eu lieu chez
yous mardi dernier, et sur la valeur de
ces expériences.
D'abord je dois dire que les condi-
tions dans lesquelles se sont trouvés les
4*
- 42 -
magnétiseurs et les sujets étaient extrê-
mement défavorables; et vous, monsieur,
dont la bienveillance égale le savoir, l'a-
vez probablement remarqué tout comme
moi. En effet, une atmosphère chargée
d'électricité, un salon rempli (Fair chaud
,
la présence si contraire aux somnam-
bules de quelques incrédules systémati-
ques, voilà ce qui existait.
Mlle Virginie, magnétisée à l'ouver-
ture de la séance, a été, il est vrai, fort
bien dirigée par vous, monsieur, qui l'a-
vez conduite mentalement dans une mai-
son du faubourg Saint-Germain. Cette
somnambule, qui, dès le début, a Irès-
exactement saisi votre pensée, a déclaré
qu'il fallait suivre telle direction pour
arriver au lieu de l'exploration ,
— que
la maison ne bordait pas la rue, —qu'il
fallait, pour y arriver, traverser un en-
— 4.3 —
droit ou il y avait des arbres, — quelle
vovait une statue, — que la maison n'é •
lait pas une maison bourgeoise, —qu'elle
voyait des femmes portant un costume
d lin caractère particulier.
Ces six expériences dont vous avez re-
connu l'exactitude seraient-elles le résul-
tat du hasard?. . Xon. 1
°
Toutes les maisons
de Paris ne sont pas dans la même direc-
tion en partant de chez vous, et, en ne
s'attachant qu'aux quatre points cardi-
naux, il y avait trois chances contre une,
trois à parier contre un que la somnam-
bule se tromperait si elle cherchait à de-
viner plutôt qu'à entrer en communica-
tion de pensée avec vous; 2° sur mille et
une des maisons de Paris, il y en a une
tout an p] :s qui ne borde pas la rue, soit
mille chances contre une; 3° sur cent
une des maisons qui peuvent être reçu-
— 44 v
lées de la rue, il y en a une, peut-être,
dont la cour ou le jardin, en avant, soit
pourvu d'arbres ;
4° sur niilJe une mai-
sons, il n'est pas probable qu'il y en ait
plus d'une où l'on puisse remarquer une
statue; 5° sur cinq cent une maisons,
cinq cents environ sont dites maisons
bourgeoises; 6° enfin, je ne sais dans
quelle proportion se trouvent à Paris les
femmes portant un costume d'un carac-
tère particulier. Maintenant, si nous vou-
lions prendre la peine de récapituler et
d'établir le calcul des chances contraires
d'une part, celui des chances favorables
d'autre part, nous verrions qu'il est ab-
solument impossible que le hasard puisse
être invoqué raisonnablement comme
devant infirmer des faits si évidemment
démontrés.
Ensuite, la somnambule s'est trompée
— 4a —
sur la question que vous lui avez adres-
sée : «Qui m'a ouvert la porte? n Mais
elle a déclaré elle-même que ses idées
s'embrouillaient, que la chaleur la fati-
guait, que, d'ailleurs, elle souffrait beau-
coup d'un rhume manifeste. Au surplus,
les faits négatifs ne sauraient anéantir les
faits positifs.
La deuxième personne qui a été sou-
mise à la magnétisation est une dame que
je n'ai pas l'honneur de connaître, fai-
sant partie de votre assemblée. Je n'ai
nullement touché cette dame, je me suis
contenté de fixer mes yeux sur elle, et de
passer à deux ou trois pouces de distance
mes mains devant sa figure et sa poi-
trine. Vous aviez bien voulu, sur mon
invitation, constater l'état du pouls chez
cette dame, et vous avez vu qu'au bout
de peu d'instants, l'artère a battu vingt
— 46 —
fois de plus par minute; cependant la
poitrine, dont l'ampliation se faisait avec
eflort, était singulièrement oppressée, et
les membres comme la tête éprouvaient
des mouvemens nerveux très-remarqua-
bles. J'ai lieu de croire que si cette dame
n'eût pas éprouvé les distractions des-
quelles on ne saurait se défendre au mi-
lieu d'une société nombreuse, elle se se-
rait endormie du sommeil magnétique.
Plus tard arrivèrent MM. Marcillet et
Alexis Didier, son somnambule ordi-
naire. Celui-ci, magnétisé par celui-là, se
laissa tamponner et bander les yeux par
les plus sceptiques de vos amis, et, dans
cet état, commença une partie d'écarté
avec les cartes fournies par vous-même.
A peine avait-il vaincu la première diffi-
culté (prouvé qu'il voyait malgré l'oc-
clusion si parfaite de ses yeux corpo-
rels), qu'on lui multiplia les obstacles. Il
vit néanmoins très-fréquemment les
cartes tenues par son adversaire, celles
qui étaient encore au talon, et vous sa-
vez que l'épais cahier de papier que vous
interposâtes plusieurs fois entre lui et
son joueur adverse ne l'empêcha pour-
tant pas de nommer précisément les car-
tes qui lui étaient adressées; là, il n'v
avait rien à dire, absolument rien. Les
incrédules devaient passer condamna-
tion, se soumettre à 1 évidence du fait,
mais il nen a point été ainsi. Vingt car-
tes au moins ont été nommées par Alexis,
ayant les yeux occlus, vues à travers des
corps imperméables à la lumière, et pla-
cées de telle façon qu'un Argus des plus
éveillés et des plus libres n'eût certes pu
en reconnaître une seule. Eh bien ! cela
n'a pas suffi. Cependant, les précautions
— 48 —
de défiance les plus minutieuses avaient
été prises : magnétiseurs, somnambules
et magnétistes, y compris M. le doc-
teur Hamard , votre ami, tous étaient
placés derrière Alexis de manière à ne
pouvoir en aucune façon lui servir de
compères, quand même, en cas de fraude,
ils eussent consenti a s'abaisser a ce point.
Il ne restait aux incrédules, pour refuser
leur adhésion a la vérité, qu'une seule
porte, porte habituellement fermée dans
la bonne société ; ils s'en sont emparés
avec empressement, sans songer qu'il y
avait tout au moins de l'inconvenance à
votre égard, et ils ont déversé sur ceux
de vos amis qui s'étaient placés du côté
opposé à Alexis et à nous, le soupçon in-
jurieux dont ils ne pouvaient atteindre
aucun des magnétiseurs ni des leurs.
M. David, surtout, si j'ai bien retenu son
— 40 -
nom, était si irrite de la réussite d'expé-
riences qu'il taxait tout haut de bel ises,
même après les avoir vues, qu'il ne s'a-
percevait nullement de son peu de poli-
tesse envers vous-même qu'il aurait, je
crois, appelé compère s'il l'eût osé. Mais
laissons à M. David la liberté d'accepter
ou de rejeter les faits; l'opinion d'ob-
servateurs tels que lui, quelle qu'elle
soit, ne saurait avoir aucune influence
sur les esprits froids et consciencieux.
Je ne sais, monsieur, comment s'est
terminée votre soirée, puisque je n'ai pu
y rester jusqu'à la fin. M. Gandillot, qui
a assisté hier à mon cours, m'a dit qu'A-
lexis avait lu le mot Angleterre^ écrit
dans l'isolement, par un des sceptiques,
et enfermé sous cachet dans une épaisse
enveloppe que la position d'Alexis rela-
tivement a la lumjère ne lui eût pas per-
5
— ÔO —
mis de pénétrer le moins du inonde,
alors même que ses yeux eussent pu
s'ouvrir tout grands, tandis que leur oc-
clusion continuait d'être parfaite.
Veuillez vous rappeler, monsieur, le
jour où vous vîntes chez moi avec votre
ami M. Jules Janin , et où, malheureu-
sement, vos occupations ne vous permi-
rent pas de rester à la séance. Ce jour-là,
le spirituel critique, qui avait été con-
vaincu de la lucidité habituelle de
Mlle Virginie peu de temps auparavant,
dans une visite dont il m'honora; ce jour-
là, dis-je, M. Janin fut tellement émer-
veillé de tout ce qu'il obtint de ma som-
nambule, qu'il me dit en me quittant :
« C'est incroyable ! c'est à faire perdre
a la tête! Cette femme est si admirable,
« que je voudrais pouvoir l'étudier tous
a les jours ! » Ces exclamations de joie
_ Ji —
et d étonnement étaient bien molivées ;
car voici ce qui s'était passé :
Dialogue.
M. J. — Pouvez-vous me décrire la
maison à laquelle je pense actuellement?
Mlle V. — Oui, attendez un peu
J'y suis..... ce n'est pas a Paris ce
n'est pas dans une ville.... c'est à la
campagne.... Il y a deux entrées à cette
maison.... Voilà, de ce côté (elle l'indique
de la main), une grille à travers laquelle
on voit un jardin anglais, sur les côtés
duquel sont des arbres (suit la descrip-
tion exacte de la maison).
— Qui est venu vous recevoir?
— Une femme (elle fait le portrait
physique et le portrait moral de cette
femme....) Les maîtres de la maison en
sont absents.
— 52 —
— 11 n'y a donc que cette femme dans
la maison?
— Il y a d'autres personnes ; mais ce
ne sont pas les maîtres.
— Quelles sont ces personnes?
— Deux dames : la mère et la fille
je les vois bien (elle fait les deux por-
traits) ; elles ont bien du chagrin.... (elle
fait l'histoire de ces dames, et donne
tous les détails d'un événement qui les
a récemment frappées).... mais vous les
connaissez bien , vous, monsieur , ces
dames,
— Laissons cela. Revenons à Paris...
Y êtes-vous?...
— Oui.
— Où ai-je été, hier, après mon dî-
ner ?
— Attendez ,
je vais vous suivre
C'est près de chez vous, je vois bien
-53 -
c'est une grande maison.... il y a. ...
Tiens, c'est le théâtre de l'Odéon... Je
vois bien... vous n'entrez pas par la porte
de tout le monde; pourquoi donc?...
Ah! je comprends... Vous n'avez donc
pas besoin de carte, vous, pour entrer?...
Vous faites signe seulement à l'homme
qui est là, et vous vous contentez de
dire : « C'est moi. »... Mais, attendez
donc ,
pourquoi n'allez-vous pas où vous
avez coutume de vous placer?.... Ah!
c'est différent.
— Savez-vous quel spectacle on
donnait hier, à l'Odéon ?
— Non, depuis long-temps je ne fré-
quente plus les théâtres. Cependant, si
vous le voulez, je vais vous faire le ta-
bleau des principales scènes ; songez-y.
— Eh bien, que voyez-vous au lever
du rideau?
— 54 —
— Le théâtre représente.... (Ici la
somnambule indique le décor, la dispo»
sition de la scène, les différents acteurs
qui se présentent successivement ou si-
multanément, elle décrit la physionomie,
le costume , la démarche de chacun
d'eux, et prononce quelques mots de
leurs rôles respectifs dont elle dit juste-
ment le sens.) Tout-à-coup, elle s'écrie :
« Ah ! mon Dieu ,
qu'est-ce qui arrive
là?... Comme c'est gros... C'est une fem-
me.... elle m'a fait peur... Tenez, voyez-
vous, voici comment elle fait... » (La
somnambule imite les gestes de la célè-
bre tragédienne Mlle Georges.)
— C'est très bien, mais par quelle
pièce a fini le spectacle?
— Par une comédie mêlée de chant,
que l'on représentait pour la première
fois.
— Oô —
Ce dialogue terminé, M. Janin a dé-
claré que la somnambule avait été dune
exactitude parfaite.
Après M. Janin, M. le docteur D....,
qui arrivait depuis peu de temps de la
Cochinchine ,
pria Mlle Virginie de lui
faire la description d'une maison d'outre-
mer qu'il se rappelait très-bien. La som-
nambule, quoique fatiguée déjà, a donné
de la maison un tableau exact, allant
jusqu'à signaler une montre solaire qui
s'y trouve.
Voilà bien des preuves de la réalité
des deux phénomènes les plus déniés par
les incrédules : La compréhension delà
pensée, tacite d'autrui, et la vision sans
le secours du sens anatomique; cepen-
dant, monsieur, si votre conviction n'est
pas encore pleine et entière, s'il vous
reste l'ombre d'un doute sur quelque
— 56 -
point que ce soit du magnétisme (non
pas tel que certains enthousiastes le font,
mais tel qu'il est aux yeux des personnes
raisonnables qui s'en sont le plus occu-
pées), je viens vous offrir de renouveler
encore les expériences et de les répéter
autant de fois que vous le jugerez néces-
saire ; car je souhaiterais ardemment
qu'un homme de votre caractère pût ap-
précier les immenses avantages que l'art
de guérir peut tirer du magnétisme en
particulier.
Voici pourquoi : D'abord, sans parler
de la réputation justement acquise dont
vous jouissez dans le monde, votre po-
sition de professeur de thérapeutique à
la Faculté de Médecine de Paris vous
permettrait de présenter aux jeunes gens
qui se destinent a la pratique de l'art
médical, la question jusqu'à présent si
— 5? —
controversée du magnétisme. Les appli-
cations que vous pourriez conseiller de
cet agent, et les observations de som-
nambulisme auxquelles vous vous livre-
riez sans doute avec toute la prudence
dont vous êtes capable, vous prouve-
raient bientôt que la thérapeutique de
l'école restera insuffisante tant qu'elle
n'en aura pas été enrichie, attendu que
la matière médicale, pourtant si étendue
déjà, est incomplète et n'indique nulle-
ment certaines substances curatives
dont l'usage est mis assez souvent à pro-
fit par nos somnambules qui vont jus-
qu'à prescrire le mode de préparation et
le mode d'emploi convenables.
Les modifications si remarquables que
détermine dans l'organisme l'application
du magnétisme vous amèneraient indu-
bitablement à reconnaître que dans une
- 58 —
foule de maladies (et en général ce sont
celles qui résistent le plus aux agents
pharmaceutiques connus), les succès les
plus admirables viennent couronner
promptement les efforts du magnéti-
seur. Cependant vous serez à même de
juger combien l'emploi du magnétisme,
laissé à des mains inhabiles ou impru-
dentes, peut être dangereux pour les ma-
lades et même pour les magnétiseurs
qui agissent sans discernement. Enfin,
vous appellerez probablement l'attention
du gouvernement sur la pratique du ma-
gnétisme, abandonnée jusqu'ici à tout le
monde, et pour laquelle il serait temps
d'établir des lois réglementaires comme
on en a établi pour la pratique de la mé-
decine. La nécessité des règlements dont
je parle vous paraîtra d'autant plus ur-
gente que vous ignorerez moins les fautes
- 59 —
qui ont été commises et se commettent
journellement en magnétisme. Un opus-
cule ayant pour titre : Physiologie et
Hygiène du Magnétiseur, que je fais
imprimer actuellement , et dont vous
voudrez bien me permettre de vous of-
frir un exemplaire, vous prouvera déjà
combien il importe à la sécurité publi-
que d'astreindre les magnétiseurs de
profession à des examens, a un diplôme,
comme cela a été fait pour les médecins-
praticiens.
J'aurais encore bien des choses à vous
dire, mais ma lettre est déjà longue et je
dois penser que vos occupations vous
laissent peu de temps à donner à la lec-
ture .
Daignez agréer, etc.
LETTRE IV.
21 M. le ïhictfitr S.,;.t
Monsieur,
Permellez-njoi de venir vous rappeler
une conversation que nous avons eue en-
semble, il y a déjà quelques mois, au su-
jet du magnétisme. Vous aviez eu de
Mlle Virginie la preuve indubitable du
phénomène de compréhension de la pen-
se'e, et tout en reconnaissant l'immense
portée philosophique de ce fait, vous ne
- 61 —
le trouviez pas Je nature a convaincre
les médecins, les savants, de l'utilité du
somnambulisme dans la pratique de l'art
médical, parce que, disiez -vous avec rai-
son, de ce que telle faculté nous est dé-
montrée, il ne faut pas inférer que tout
ce que certains esprits considèrent com-
me vrai, le soit effectivement. Je convins,
vous vous le rappelez, que par cela seul
qu'un individu peut entrer en commu-
nication d'intelligence avec une personne
qui lui est sympathique, ce n'est pas un
motif suffisant de conclure que cet indi-
vidu a le pouvoir de sentir les douleurs
d'autrui, d'apprécier les symptômes d'une
affection interne, ou cachée à ses yeux
de chair, devoir enfin, a travers l'épais-
seur des tissus, des os, des muscles, une
lésion organique dont on ne peut d'ail-
leurs, dans certains cas ?
avoir la preuve
- 62 —
acquise que par l'autopsie, laquelle même
ne suffit pas toujours à la démonstration de
la cause pathogénique de la mort. Je vous
fis observer cependant que, si les expé-
riences dont vous aviez été témoin et
auxquelles vous aviez pris part ne vou's
suffisaient pas pour admettre la vision à
travers les corps opaques, la vision à dis-
tance, etc., je me faisais fort de vous en
convaincre.
Vous me dîtes alors : Si vous me mon-
trez cela, j'engagerai quelques-uns des
hommes haut placés dans les sciences à
s'occuper de vos expériences, et je crois
être certain qu'ils ne s'y refuseront pas.
M. Ara^o lui-même voudra constater le
fait, et je suis persuadé qu'il le publiera
partout, même au sein de l'Institut.
Il est inutile que je vous redise l'objec*
tion que je vous fis au sujet de M. Arago;
- 63 —
je souhaite m'ètre trompé, et je le désire
bien sincèrement; car, malgré toutes les
plaisanteries d'assez mauvais goût aux-
quelles le savant astronome a été en
butte à l'occasion de la dernière comète,
M. Arago n'est pas moins ira homme
éminemment distingué, et assurément
digne de la célébrité qu'il a acquise.
Peu de temps après cette conversa-
tion, vous voulûtes bien répondre à l'in-
vitation que je vous adressai de vous
rendre chez moi pour observer le fait
de vision, et vous savez, Monsieur, que
plusieurs expériencesfsuccessives ne vous
permirent plus de douter de l'exactitude
de mes assertions ; car, parmi les preu-
ves de clairvoyance que vous eûtes à
constater, une surtout était péremptoire:
le titre d'un livre relié choisi par vous,
— 64 —
présenté par vous, fut lu à travers la cou-
verture.
Aujourd'hui, Monsieur, que je puis dis-
poser d'un peu de temps et de quelques
somnambules remarquables, je viens vous
prier d'avoirla bonté de prêter à ce pau-
vre magnétisme, condamné en moi, vous
le savez, par deux tribunaux successive-
ment, comme étant un pouvoir imagi-
naire, chimérique, repoussépar les plus
simples notions du bon sens, et qu'on ne
saurait admettre sansfaire abnégation
de sa raison ; de prêtera ce pauvre ma-
gnétisme, dis je, l'appui de votre crédit,
en obtenant de vos amis, des savants, de
M. Arago même, que l'on veuille bien
voir le fait dont vous doutiez naguère,
le constater et le proclamer; voilà tout.
Je vous ai parlé de ma théorie, dont
- 65 —
je n'ai laissé entrevoir qu'une ombre lé-
gère dans mon Traité du Magnétisme ;
mais nous la laisserons dormir : nous ne
nous occuperons que de faits, et s'il faut
même, pour les voir établis conformé-
ment à la vérité, brûler mes manuscrits,
j'en ferai gaimentun auto-da-fé, sans re-
gretter un seul instant toute la peine que
j'y ai prise ; car je comprends que la cause
du magnétisme ne doit pas être l'objet
d'un calcul d'amour-propre personnel,
mais, au contraire, celle de tous les
hommes de science, de tous les philan-
thropes, de la philosophie, enfin.
Ainsi, j'abandonnerais volontiers à
d'autres plus pénétrants que moi le soin
d'établir une théorie rationnelle du ma-
gnétisme.
S'il vous est possible d'arranger une
séance pour l'un des jours de la semaine
V
— 66 -
prochaine, je vous en saurai gré. Cette
séance pourra être tenue, soit chez moi,
soit chez vous, comme on le voudra ;
je
me mets entièrement à votre disposition
pour le lieu, le jour et l'heure.
Daignez agréer, etc.
LETTRE V.
*& SIX. Cljampoisfttti,
Vice-Prciidcnt de la Société archéologique de
Touraine, à Tours.
Monsieur,
,'e vous avais promis de montrer à
M. le docteur D..., votre ami, des faits
de somnambulisme de nature à le con-
vaincre de la justesse de mes prétentions.
J'ai tenu parole.
Le 26 mai dernier, j'ai eu l'honneur
d'adresser à M. D... une lettre à laquelle
— 68 -
il m'a répondu avec cette gracieuse ama-
bilité dont il accompagne si aisément,
comme vous l'avez sans doute remarqué,
ses savantes conversations.
« Mon cher Monsieur,
« Ayant désiré réunir à la séance de ma-
gnétisme, dont vous avez voulu me promettre
de m'honorer l'un des jours de cette semaine,
quelques personnes d'une haute notabilité
scientifique, et prédisposées à juger des phé-
nomènes intéressants que cette séance peut
nous promettre, avec bonne foi et en dehors
de toutes les défiances et de toutes les subti-
lités d'argument avec quoi tant de gens ont
cherché jusqu'ici à combattre les faits les plus
évidents, j'ai dû naturellement prendre les
convenances de ces diverses personnes pour
leur réunion, et le jour qui leur conviendrait
le mieux serait samedi prochain, de six à sept
heures du soir. Si ce jour vous convenait à
- 69 -
vous-même, et si dans ce court délai il vous
était possible de vous assurer des sujets qui
semblent appelés, par leur étonnante lucidité,
à forcer l'incrédulité jusque dans ses derniers
retranchements etc. D...
« Ce soir jeudi 8 juin. »
Samedi dernier donc, je me suis rendu
au vœu exprimé par M. D.., , h qui j'ai pré-
senté deux somnambules : le jeune Adol-
phe, que vous ne connaissez point; et
Mlle Virginie, que vous avez examinée
bien des fois. La société d'élite annoncée
se trouvait réunie, et on lisait sur tous
ces fronts, où le mot science est comme
imprimé, une bienveillance dont jusqu'i-
ci messieurs les académiciens de toutes
sortes m'avaient paru fort peu animés,
ou du moins à laquelle, dans les rapports
quej'ai eus avec eux, ils ne m'avaient
point accoutumé, Je ne connais pas toutes
— 70 —
les personnes en présence desquelles j'a-
vais l'honneur de me trouver, mais j'ai
remarqué MM. Mathieu, beau-frère de
M. Arago, les deux frères Laugier, Aimé
Martin, Babinet, Tavernier et Robin,
tous gens capables, vous n'en doutez pas,
d'apprécier les faits évidents, et d'aper-
cevoir les ficelles', si l'on cherchait à les
tromper.
Je magnétisai d'abord le jeune Adol-
phe, à qui l'on banda les yeux sans trop
de sévérité, et à qui l'on proposa de voir
des cartes étrangères à lui et a moi. Au
bout de quelques instants de concentra-
tion, le somnambule nomma plusieurs de
ces cartes ;
puis , sa clairvoyance se dé-
veloppant peu à peu, il nomma précisé-
ment, sans les retourner, sans les tou-
cher, sans se tromper, huit à dix cartes
posées devant lui , sur une table
,
— 71 —
la face contre le tapis, par l'un des obser-
vateurs. Là, le bandeau devenait inutile
ou plutôt superflu, puisque l'homme nor-
mal, fut-il armé des meilleures lunettes
et des plus fins instruments d'optique,
n'eût pu apercevoir rien de ce que
voyait le somnambule. L'expérience fut
répétée tant de fois que, dans l'impossi-
bilité rationnelle d'en attribuer la réussite
au hasard, tout le monde s'est avoué con-
vaincu de la réalité du fait.
Après Adolphe, j'ai magnétisé MlleVir-
ginie et l'ai mise en rapport avec M. Lau-
gier, de l'Observatoire. Ce monsieur l'a
dirigée mentalement vers les lieux qu'il
fréquente le plus. L'exploration de
Mlle Virginie a été admirable : elle a dé-
crit l'extérieur et l'intérieur du monu-
ment , elle a vu dans un endroit qu'elle
a indiqué deux personnes qui y travail-
— 72 —
lent habituellement, elle a fait le portrait
de chacune de ces personnes, elle a don-
né, sur la famille de l'une d'elles, des
aperçus d'une grande justesse; elle a vu
des instruments dont elle a décrit la
forme et les matières qui les composent,
sans cependantparvenir à en dire le nom,
que nous avions tous deviné d'après ses
paroles ; enfin elle a indiqué la place , la
forme et le volume d'un chronomètre,
dont elle a imité le mouvement et qu'elle
n'a pourtant point nommé, sans doute
parce qu'elle en ignore le mot.
Je ne puis me rappeler tout ce qui s'est
passé clans cette belle soirée, d'où nous
ne sommes sortis qu'à minuit; mais je
vous certifie que nos savants ont été aussi
satisfaits qu'étonnés de la lucidité res-
pective de mes deux sujets.
* Daignez agréer, etc. «
LETTRE VI.
3, Ûl. le ittarqute ït Samt-Dictor,
A SJiort.
Monsieur le Marquis,
J'ai reçu jeudi dernier la lettre et le
numéro du journal que vous m'avez fait
l'honneur de madresser par un monsieur
fort aimable de vos amis, qui m'a pris
au saut du lit.
Je vous remercie mille fois. Monsieur^
d'avoir bien voulu vous souvenir du
pauvre magnétiseur que vous avez vu
traîner sur le banc des accusés, et con-
7
- 74 —
damner comme criminel par les juges de
votre ville, pour avoir appliqué, avec un
succès presque miraculeux, à un malade
de votre pays, les lumière sdu somnam-
bulisme et le magnétisme direct; deux
choses qui, quoi qu'aient pu prétendre
messieurs vos magistrats , ne sont ni
chimériques , ni purement imaginaires,
mfallacieuses en aucune façon, et aux-
quelles on peut croire fermement sans
faire abnégation de sa raison, attendu
qu'elles ne sont nullement repoussées
par le bon sens . et que, si certaines in-
telligences ne peuvent les admettre , ce
n'est pas la faute de ceux qui y ont foi;
car il me semble (et vous vous rap-
pelez sans doute les considérations que
j'ai présentées au tribunal dans le plai-
doyer que je me suis vu forcé de pro-
noncer pour la défense du magnétisme
— 75 —
et du somnambulisme, dont je me suis
vainement appliqué à démontrer la réa-
lité et Futilité), il me semble, dis-je, que
je n'ai rien négligé pour convaincre mes
juges de la sainteté de ma cause. Je leur
ai donné la définition du magnétisme, je
leur ai dit son principe , son moyen
d'action, ses effets, ses résultats ;
je leur
ai développé ma théorie du sommeil, du
somnambulisme, etc. ;
je leur ai rappelé
que les faits quon attaquait en moi
comme fallacieux, ridicules, impossibles,
étaient d'une réalité et d'une exactitude
prouvées par tous les témoignages qui
avaient été invoqués contre moi, par
toutes les personnes intéressées dans la
question : la famille du malade, ses deux
médecins et le malade lui-même. J'ai fait
plus, je leur ai offert de les reproduire
sous leurs yeux ;
je leur ai rappelé les
— 76 —
erreurs qui ont été commises à l'égard
des découvertes les plus importantes, au
préjudice de presque tous les novateurs,
par des juges prévenus ou passionnés; je
leur ai cité les paroles si remarquables
de Galilée, lorsque, condamné par l'In-
quisition, ce grand homme s'écria : « È
pur s§ muove! » (et pourtant elle tourne!).
Mais tout a été inutile; ils ont prononcé
ma condamnation.
Plaignons-les, monsieur, ces hommes
chargés du maintien et de l'exécution de
la loi ;
plaignons-les de s'être fourvoyés
de la sorte , et pardonnons-leur. Que
peut me faire, au surplus, aujourd'hui,
de passer six mois en prison?... Ne suis-
je pas ruiné de fond en comble ? Mon éta-
blissement, où les recettes de Fan passé
se sont élevées a plus de trente mille
francs, n'est-il pas détruit sans ressource?
— 77 —
La publication de mon journal n'a-t-elle
pas été arrêtée an temps où j'allais y re-
trouver les sommes que j'y avais dépen-
sées, et la récompense des soins que j'y
ai donnés pendant plusieurs années? Ne
suis je pas réduit, depuis six mois bientôt
que j'ai fait mon pourvoi, a vivre des se-
cours généreux de mes bons amis? N'ai-
es
je pas vu les cellules de Sainte-Pélagie et
les cachots du Palais de Justice de Paris?
N'ai-je pas été jeté parmi les voleurs et
les assassins, et n'ai-je pas, comme eux,
mangé le pain de la prison? N'ai-je pas
vu ma malheureuse somnambule, con-
damnée comme moi pour avoir travaillé
comme moi au bien de l'humanité, ne
l'ai-je pas vue, dis-je, en proie à toutes
les horreurs de la démence, lorsque, à
force d'argent, j'allai la tirer de Saint-
Lazare au moment où Ton se disposait a
l'envoyer dans une prison de fous? N'ai-
je pas vu mon enfant arraché à mon
amour, et nai-je pas gémi pendant quinze
fois vingt-quatre heures sur son sort que
j'ignorais? Nai-je pas été traqué comme
une bète fauve, montré au doigt comme
un fripon, et signalé dans tous les jour-
naux comme un escroc?... Que voulez-
vous donc que j'éprouve de pire désor-
mais?... À tout événement je suis rési-
gné d'avance.
La Cour de cassation prononcera pro-
chainement, je l'espère, sur mon pour-
voi ; dès que je connaîtrai sa décision, je
vous en informerai.
Je suis aise que le mémoire présenté
pour moi à la Cour suprême par le re-
conimandahle et zélé M. Mandaronx-
Yerlamy, comme vous l'appelez avec
raison, ait produit sur votre esprit l'heu-
- 79 —
reux effet que j'en attendais. C'est un
travail d'autant plus remarquable, que
l'excellent avocat s'est astreint à une
élude fatigante, pénible, afin de s'initier
à la science raagnétologique, dont il n'a
voulu parler qu'après avoir été à même
d'apprécier, de visu et de auditu, des
faits convaincants, irréfragables, que je
me suis fait un devoir de lui montrer.
Dès que je connaîtrai définitivement
mon sort, je publierai, si Dieu me prête vie
et assistance., l'histoire complète de mon
tfès-rnémorable procès. Je le ferai sans
humeur, sans récrimination, sans haine ,
mais aussi, quelle que soit ma position,
je le ferai sans crainte et sans faiblesse :
ce n'est pas de moi qu'il s'agit dans ce
cas; un homme n'est rien, on du moins
c'est peu de chose ; mais il ne m est point
permis d'abandonner la de la
- 80 —
vérité que je suis appelé a défendre.
Passons à un autre objet. Vous me di-
tes que mon cher et fervent disciple,
M. Borreau, répand ses bienfaits sur une
pauvre fille dont la maladie singulière a
déterminé le somnambulisme. C'est fort
bien h M. Borreau j
je reconnais là son
excellent coeur et son amour de la sa-
gesse ;
je le félicite de cette bonne ac-
tion, il en sera récompensé. Que dis -je,
récompensé?... M. Borreau est trop grand
pour y avoir songé; d'ailleurs, il est ri-
che des biens de ce monde, et il n'a plus
besoin d'en acquérir d'autres que ceux
auxquels il aspire pour la vie future.
J'ai lu, dans le journal que vous avez
bien voulu m'adresser , la Bévue de
V Ouest du 20 mai dernier, un fait bien
remarquable, observé par un médecin,
un curé et d'autres personnes instruites,
— 81 —
sur la malade que protège actuellement
M. Borreau, alors que celle-ci était en-
core à Mauzé, son pays. La somnambule
a découvert des objets détournés et ca-
chés; voilà le fait. — Comment?... C'est
ce que bien des esprits ne peuvent com-
prendre ; mais c'est un fait , un fait
avéré, que tous les sophismes du monde
ne sauraient annihiler. Eh bien ! qu'en
disent messieurs les magistrats de Niort?
Cela est pourtant repoussé par leur bon
se/iSy et il faut bien c[u ils fassent abné-
gation deleur raison; car, apparemment,
le docteur, le curé, les gens instruits de
la ville de Mauzé, qui ont attesté le fait,
n'ont pas l'intention de persuader à leurs
voisins, a leurs amis, a leurs concitoyens,
l'existence d'un pouvoir imaginaire
,
dhine chose chimérique. Et si aujour-
d'hui, malgré leur raison, messieurs les
— 82 —
juges de Niort reconnaissent que le fait
est réel (ce qu'ils ne sauraient nier sans
taxer de mensonge le médecin, le curé
et les gens instruits de Mauzé), que doi-
vent-ils donc penser delà sentence qu'ils
ont prononcée contre Mlle Virginie, ma
somnambule, et contre moi, son magné-
tiseur?...
J'ai dit, il y a dix ans déjà : «La lu-
mière du magnétisme éclatera tout-à-
coup, et ce sera dans le moment même
où les antagonistes de cette sublime doc-
trine s'acharneront le plus à l'étouffer, à
persécuter ceux qui la défendent, qu'elle
brillera de tout son éclat ! » Je crois que
ce moment est proche ; car des pays les
plus divers, des points les plus opposés,
des contrées les plus lointaines, lesfaits
magnétiques nous abondent. En Italie,
en Allemagne, en Russie, en Belgique,
- 83 —
en Angleterre, en Portugal, en Afrique,
en Amérique, dans les Indes, partout,
les hommes les plus éminents, les per-
sonnages les plus recommandantes s'oc-
cupent ardemment du magnétisme et des
phénomènes qui naissent de son appli-
cation.
Cependant , voici ce qui se passe à
Paris. Un grand nombre de personnes,
amateurs du magnétisme sans en faire
leur profession, produisent le somnambu-
lisme dans tous les salons, et il ne restera
plus bientôt dans la bonne société un seul
individu qui osera nier l'évidence; car
lé ridicule, cette arme si cruelle et si
puissante en France, que nos ennemis,
n'ayant pas la raison de leur côté, ont
dirigée vers nous, commence à se tourner
contre eux. Un de mes disciples entre
tous, M. Marcillet. commissionnaire-
— 84 -
expéditeur, rue Grange-Batelière, 12,
s'est placé sur la brèche, et combat avec
autant de bonheur que de courage pour
une cause à laquelle il était étranger
naguère. Je vais vous faire connaître
quelques-uns des faits obtenus par ce
vigoureux champion, ancien militaire,
accoutumé jadis au maniment du sa-
bre, au son de la trompette, au bruit
du canon , et très-capable de rappe-
ler aux plus brouillons les épaulettes
qu'il a portées et la moustache qui cou-
vre encore sa lèvre supérieure.
M. Marciliet donc emploie ses heures
de loisir à magnétiser; il a beaucoup
d'amis, il sait son Paris, il va partout où
le vent le pousse, frappant d'estoc et de
taille. Son somnambule ordinaire est un
jeune homme de dix-sept ans , dune
corpulence moyenne, d'un tempérament
— 85 —
nerveux, jadis en proie à une affection
cataleptiforme qui a cédé aux applica-
tions magnétiques faites, il y a trois ans,
par moi-même, et arrivé aujourd'hui à
une lucidité fort remarquable.
Voici quelques-unes des séances d'A-
lexis, sous la direction de M. Marcillet.
Pour qu'on ne puisse pas me taxer d'exa-
gération, je vais laisser parler ce der-
nier :
« Paris, ce 27 mai i843.
« Monsieur Ricard ,
« Je vous ai dit, hier, que je devais passer
la soirée chez M. le général Jacqueminot, où,
avec Alexis, mon somnambule ordinaire, je
devais donner la preuve du fait de la vision
malgré l'occlusion des yeux, à travers les corps
opaques, et à distance.
u Vous connaissez Alexis, vous savez com-
ment il joue aux cartes, ayant les yeux recou-
- 86 —
verts de tampons et d'un épais bandeau ; vous
savez aussi qu'alors même que les cartes sont
appliquées immédiatement sur la table, la face
contre le tapis, il les voit néanmoins et les in-
dique sans les retourner. Hé bien! tout cela n'a
été hier, en présence de la société d'élite réu-
nie che/. M. le général Jacqueminot, qu'un a-
musement pour Alexis. Il semblait, en effet,
se joue •
des difficultés qu'on lui opposait, et,
non coitent de convaincre par des faits qui lui
sont devenus familiers, il a encore donné la
preuve d'un sentiment d'olfaction bien remar-
quable, en disant à un député, -M. de Chassi-
ron, à qui il venait de faire la description d'une
propriété située à quelques lieues de La Ro-
chelle : « Comme ca sent le brûlé, ici-, comme
il y a eu de la fumée, il y a quelques jours. »
M. de Chassiron a reconnu l'exactitude du
fait. Il venait de recevoir une lettre dont le
contenu était parfaitement d'accord avec Tan-
nonce d'Alexis.
«Que vous dirai-je, mon cher maître? le
— 87 —
somnambule a t'ait plus que de se surpasser en
décrivant dans ses détails un château apparte-
nant à M. le général Jacqueminot.
« Votre tout dévoué et fervent disciple,
« Makcillet. »
« Paris, ce 29 mai 1 843.
a La séance que j'ai donnée hier chez M. le
comte Duehâlel, ministre de l'intérieur, a été
des plus intéressantes. Alexis, après avoir joué
aux cartes d'une manière admirable , avant
laissé mettre entre lui et son adversaire un car-
ton par dessus lequel il envoyait successive-
ment les cartes convenables, a fait une vue à
distance chez Mme.... de Ségur. Il a décrit
son château, situé à six lieues environ de Fon-
tainebleau, annonçant qu'on y faisait des répa-
rations, que les chaises de la salle à manger
en avaient été retirées, que le château était
flanqué de tourelles dont il désigna le nombre.
« Il a été encore plus étonnant de lucidité
— 88 -
avec M. Dumont, député. S'étant transporté
mentalement, sur Tordre de ce monsieur, à
quelques lieues de Yilleneuve-d'Agen, il a an-
noncé que le château était d'un seul corps,
c'est-à-dire uniforme, sans ornements exté-
rieurs; que les fenêtres se trouvaient plus éle-
vées du sol d'un côté que de l'autre; qu'il
était bâti sur une pente, que l'on apercevait à
l'horizon de hautes montagnes -, il a indiqué le
logement d'un charretier dont il a fait le por-
trait ; le logement de l'intendant, à l'extrémité
droite du château et au premier étage. lia fait
le portrait de cet intendant dont la maigreur
l'a frappé, et il a caractérisé sa femme, ajou-
tant que celle-ci n'est pas du pays qu'elle ha-
bite ,
qu'il reconnaissait cela à son langage
(cette femme est Normande) ; enfin, il a dit
qu'il n'y avait qu'un seul cheval au château,
et que ce cheval était gris.
« Tout le monde est resté dans la plus
grande admiration, etc.
Marcillet. »
— 89 —
« Paris, ce 3o mai.
« Hier, la séance donnée chez M. Dailly,
maître de poste, a été remarquable par les vues
à distance. Alexis, conduit mentalement à Can-
ton, a décrit parfaitement les abords de cette
ville et désigné plusieurs choses remarquables
qui n'existent point en Europe.
« Un ecclésiastique distingué, arrivant d'A-
frique, lui ayant demandé ce qu'il remarquait
entre Bone et Hippone, en Algérie , Alexis
répondit qu'il voyait un pont qui s'était en-
foncé plusieurs fois, et sur lequel on avait tou-
jours reconstruit, de sorte, a-t-il dit, que l'on
voit deux rangées d'arcades dont les inférieures
sont pour ainsi dire en ruine ; ce qui est exact.
« Alexis a terminé la séance par la lecture
des deux mots : !Xoms, Dailly, qu'il a lus
malgré la superposition de plusieurs feuilles de
papier.
MsRCILLET. »
— 90 —
«. Paris, ce 3i mai.
R Aujourd'hui, c'est chez M. Truelle, rue
Louis-le-Grand, 29, qu'Alexis, sur huit à dix
lettres qui lui ont été présentées, a constam-
ment dit le contenu de chacune d'elles sans
les ouvrir, et en a nommé les différents signa-
lairef, de lun desquels il a fait le portrait phy-
sique et le portrait moral. Mme la comtesse
Duchâtel lui en ayant présenté une, il hésita
plusieurs fois à la toucher ; on eût dit qu'elle
le brûlait -, c'était une sorte de vénération , de
respect, que semblait lui inspirer cette lettre 5
enfin, il finit par dire qu'elle venait d'un haut
et puissant personnage qu'il nomma. Ayant
prié Mme la comtesse Duchâtel de s'éloigner de
lui, et de tenir la lettre ouverte devant elle, il
en lut le contenu.
«Une autre lettre avant été présentée à Alexis,
il dit, en la touchant, à M. Truelle, à qui elle
itait adressée : Celle-ci vient d'une jolie dame,
londe, fraîche ,
je Tai déjà vue 5
elle était ven-
— 91 —
dredi chez M. le général Jacqueminot. Puis,
se tournant vers Mme la comtesse Duehàtel :
Vous la connaissez bien, vous, madame, la
personne qui a écrit cette lettre; et il ajouta
que c'était elle-même -, ce qui (Hait vrai, etc.
<( Malcillet. »
« Paris , 3 jnin.
« Hier, nous étions chez M. Delvigne , rue
Taitbout, 34. Alexis s'est transporté mentale-
ment chez M. Lépaule, peintre, qu'il ne con-
naissait nullement; il a vu chez ce monsieur
beaucoup de statuettes en plâtre, des bras, des
jambes, des mains; il lui a décrit plusieurs ta-
bleaux, son atelier et son appartement.
(( Une deuxième épreuve a été faite par une
personne des environs de Grenoble (Isère).
Alexis a vu les restes d'un temple bâti par les
Romains, et en a dessin- la fon
« Le maître de la maison, voyant une luci-
dité si parfaite, pria à son tour Alexis de se
transporter à sa campagne, située à une lieue
— 92 -
de Ham. Le somnambule, après lui avoir fait
remarquer plusieurs choses sur le chemin, dé-
crivit la maison avec des détails minutieux. Il
dit qu'il y avait actuellement deux charretiers,
le père et le fils ;
que ce dernier couchait dans
une soupente de l'écurie, et que le père habi-
tait une maison du village voisin 5 il visita les
écuries, supputa le nombre de chevaux : dix-
sept , et annonça qu'un gros cheval gris avait
été blessé par le collier, ce qui l'empêchait de
travailler à présent. — M. Delvigne nous dit
qu'une lettre qu'il venait de recevoir lui annon-
çait ce dernier fait; il nous déclara que tout ce
qu'avait dit Alexis était fort exact.
« Marcillet. ))
Voilà, Monsieur, bien des faits, cons-
tatés par bien des personnes qui, proba-
blement, ne sont pas toutes dépourvues
de raison et de bon sens , mais ce n'est
pas tout : hier vendredi, M. Marcillet,
M. Alexis. Mlle Virginie et moi , nous
— 93 —
avons passé la soirée chez Mme la vicom-
tesse de Saint-Mais, rue d'Anjou-Saint-
Honoré, 4S* H V avait une société de
personnes dont les noms sont assez con-
nus pour que je n'aie pas besoin de vous
dire leurs capacités. MM. Victor Hugo,
Théophile Gauthier, Halévy, Paul La-
croix (le bibliophile Jacob), de Saint-
Georges, le marquis de Saint-Mars, Ro-
ger de Beauvoir, etc., etc., composaient,
avec des dames aussi instruites que gra-
cieuses, la charmante réunion. Quelques
instants après notre arrivée, M. Marcil-
let fît placer Alexis à un bout du salon,
dans un large fauteuil, et le mit promp-
tement en somnambulisme. Alexis, les
yeux occlus, fît une partie d'écarté avec
une rapidité extrême, etnommaplusieurs
cartes appliquées la face contre le tapis;
mais l'expérience la plus concluante fut
— 94 —
celle-ci : M.Hugo avait préparé, chez lui.,
un paquet cacheté au milieu duquel se
trouvait un seul mot imprimé en gros
caractères , cependant invisibles aux
meilleurs yeux, à travers les feuilles de
papier qui l'enveloppaient entièrement.
Vous comprenez que le poète-académicien
avait pris toutes précautions pour n'être
pas abusé. Le paquet, présenté à Alexis,
fut d'abord retourné dans tous les sens
par le somnambule, qui, au bout d'un
instant, épela lentement ainsi : p... o...
l... i... poli... Je ne vois pas la lettre
suivante... Je vois celles qui viennent
après... i... q... u... e... Huit lettres...;
non..., neuf... neuflettres...; mais il y en
a une que je ne vois pas... Je ne peux pas
dire ce mot... Cependant... p... o... l...
i... Je ne vois pas bien... t... c'est un t...
politique. C'est bien cela. Le mot est
— 95 -
imprimé sur un papier vert-clair...
M. Hugo l'a enlevé dune brochure que
je vois chez lui.
Cette preuve seule vaut mille preuves ;
il n'y a rien à objecter, rien ; a moins
qu'on ne veuille supposer qu'un homme
comme M. Hugo soit capable de s'abaisser
au rôle de compère, ce que les ennemis
du magnétisme oseront peut-être bien
prétendre, mais ce à quoi ils ne feront
certes pas croire. Quant au hasard, que
certaines gens invoquent incessamment,
il est impossible qu'il soit pour quelque
chose dans le fait. Je donne un siècle à
cent millions de lynx réunis pour voir,
dans l'état normal, ou pour deviner } ar
hasard un mot quelconque placé dans des
conditions analogues à celles où se trou-
vait le mot choisi par M. Hugo, et lu avec
peine par Alexis.
— 96 -
Après les expériences d'Alexis, je ma-
gnétisai Mlle Virginie, dont la faculté
spéciale est l'appréciation et la cure des
maladies ; mais qui comprend néanmoins
la pensée dautrui, et qui voit parfaite-
ment, à des milliers de lieues, les objets
sur lesquels on dirige son attention.
M. Halévy fut mis en rapport, le pre-
mier, avec ma somnambule à qui il adres-
sa cette question : « Quelles sont mes oc-
cupations habituelles?» —Songez-y vous-
même, dit la somnambule Des li-
gnes,... des points sur et entre ces li-
gnes.... des petites barres... des cro-
chets... c'est de la musique.... de la mu-
sique d'opéra. »
Certes, si Mlle Virginie eut connu
d'abord l'auteur de la Juive, etc., ou
que quelqu'un eût prononcé son nom
devant elle, il n'y eût eu là rien de sur-
- 97 —
prenant : mais il esl certain quelle ne
connaissait en aucune façon le célèbre
compositeur.
A M. Halévy succéda M. Hugo, qui a-
dressa à la somnambule la même ques-
tion : « Quelles sont mes occupations ha-
bituelles? —Vous, monsieur, vous écri-
vez, répondit Mlle Virginie. Vous écrivez
des choses bien fortes ; mais il y a tant
d'énergie dans votre pensée que cela
doit être. Attendez, je vous prie; je vois
chez vous une grande armoire, très-an-
cienne, en bois noir, dans laquelle vous
serrez des manuscrits, des notes, etc. —
Voyez-vous, reprit le poète, ce qu'il y a
sur la porte de cette armoire? — Oui, ce
sont des dessins.
M. Hugo déclara que cela était exact
,
et céda la place à M. Théophile Gauthier.
Après celui-ci vint M. Roger de Beauvoir,
puis M. de Saint-Georges, puis M. Paul
Lacroix ,
puis enfin les dames qu'a-
vaient enhardies les expériences relati-
ves aux messieurs. Mlle Virginie fut ex-
trêmement remarquable dans tous ses
aperçus. Je ne sais ce qu'elle révéla tout
bas à M. de Saint-Georges et à M. Paul
Lacroix successivement, mais ces mes-
sieurs nous dirent qu'ils étaient émer-
veillés.
Cette curieuse séance vint renforcer
les convictions qui s'étaient formées de
la lucidité de ma somnambule, dans l'es-
prit de plusieurs personnes présentes à
une première soirée de ce genre, une
vingtaine de jours auparavant, dans les
mêmes salons. Il y eut alors des faits si
satisfaisants, que je ne puis résister au
désir de vous en citer quelques-uns :
Alexis lut, à travers un matelas de pa-
— 99 —
pier, le mot Armance, écrit par Mme la
comtesse Dash. — Le somnambule dit
aussitôt qu'il y avait quelqu'un dans le
salon à qui ce nom s'appliquait ; alors il
toucha successivement la main de cha-
cune des dames qui l'entouraient, et dé-
signa celle dont le petit nom est en effet
Armance. Il fit encore bien des jolies
choses ; mais il y est trop habitué pour
que j'en parle.
Mlle Virginie fut mise en rapport avec
la maîtresse de la maison , à qui elle fit
le portrait de son mari, officier supérieur,
qui se trouvait alors loin de Paris; elle
dit qu'il arriverait te/ jour, et nous avons
su depuis que cette prévision était juste.
On apporta alors sur les genoux de la
somnambule plusieurs petits portraits
encadrés qu'on posa sur la face, de façon
qu'elle n'en pût voir que le dos, et on
- 100 —
lui demanda si parmi eux se trouvait
celui du personnage dont elle venait de
parler. — Oui, répondit Mlle Virginie,
je le vois; mais le costume dont il était
vêtu quand on l'a peint était bien diffé-
rent de celui qu'il porte actuellement.
Tenez, voici son portrait; — et elle re-
leva précisément le petit tableau repré-
sentant M. le vicomte de Saint-Mars.
Après cela, on lui demanda quelles
étaient les occupations d'un monsieur
qui lui présenta sa main à toucher. — Il
écrit, il compose, dit la somnambule ;
mais il n'écrit pas avec une plume, il se
sert presque toujours d'un crayon à des-
siner. — M. de Saint-Georges (c'était lui
que touchait la somnambule) déclara
qu'il se servait habituellement d'un
crayon de dessinateur pour écrire ses
pièces de théâtre. — Enfin, Mlle Virgi-
- 101 -
nie, tenant encore la main de M. de Saint-
Georges, lui fit l'exacte description de
son cabinet de travail, désigna les meu-
bles qui s'y trouvent, indiqua la place
respec'ive de chacun deux, dit la cou-
leur et la nature de rétoiFe qui les cou-
vre, et prit elle-même la pose habituelle
de ce monsieur, lorsque, s'appuyant sur
son bureau, il songe à une composition.
Si votre somnambule naturelle pré-
sente encore des phénomènes convain-
cants, veuillez ,
je vous prie , avoir la
complaisance de m'en informer.
Daignez agréer, etc.
9*
LETTRE VII.
Mon CHER AMI.
J'ai cédé ce matin à une fantaisie as-
sez puérile. Je me suis rendu, avec mon
cher Edouard el Mlle Virginie, ma pré-
cieuse somnambule, chez M. Sabatier,
l'habile faiseur de portraits au daguer-
réotype. Tout le monde connaît l'admi-
rable découverte de M. Dacuerre; vous
savez vous-même comment ce physicien
est parvenu, par la fixation de la lu-
— 103 —
mière, à représenter exactement et dans
les plus minutieux détails, sur une pla-
que métallique préparée au mercure et
à Tiode, les objets les plus dimciles à
saisir. Je ne vous parlerai donc que de
notre séance.
Nous sommes arrivés au Palais-Royal,
maison Richard, vers les dix heures du
matin. A l'étage au-dessus du restau-
rant-boursreois sont les appartements de
3 PP<
l'artiste. Nous avons été reçus par une
dame respectable, probablement parente
de M. Sabatier. Celui-ci était déjà depuis
quelques heures au belvédère qu'il a fait
construire sur le toit de la maison pour y
opérer. Après que nous eûmes dit le su-
jet de notre visite, la dame nous fit con-
duire auprès de M. Sabatier, que nous
trouvâmes en compagnie de plusieurs
perso unes plus matinales que nous, et dont
— 104 -
les portraits venaient d'être imprimés.
Quand nous nous fumes reposés un
instant, l'artiste nous fit placer suc-
cessivement sur une chaise adossée à
une barre verticale , laquelle est ar-
mée d'une verge de fer dont la partie
supérieure, contournée en cou de cygne,
forme une fausse équerre se terminant
par un demi-fer à cheval disposé hori-
zontalement. Cette barre et son armure
sont destinées à maintenir le corps et la
tête dans une position égale. Devant
nous, à un mètre et demi, se trouvait,
sur un trépied, le merveilleux instru-
ment. Une ou deux minutes de prépara-
tion pour chacun de nous suffit à M. Sa-
batier, et une fois les mots : «iVe bou-
gez plus, » sortis de sa bouche, nous l'en-
tendîmes, au bout de sept à huit secon-
des par opération, nous dire : « Cest
— 105 -
fait! » et vraiment limage était obte-
nue. Aussitôt, M. Sabatier soumit les
plaques à l'action du feu, et cinq mi-
nutes après nous avions sous les yeux les
plus belles épreuves qu'on puisse dési-
rer. J'ai vu bien des essais de dajmerréo-
typisme, mais, excepté ceux de M. Saba-
tier, aucun, jusqu'à présent, ne m'a satis-
fait. Ici, c'est une plaque mal préparée,
dont le brillant miroite si fort qu'il em-
pêche que l'on distingue l'objet qu'elle
porte ; là , c'est un clair-obscur, qu'on
pourrait appeler un sale-obscur, dont
le mauvais effet nuit infiniment à la véri-
té; plus loin, ce sont des barbouillages co-
loriés contre nature et d'un mauvais qui
écorche l'œil; enfin, partout j'ai trouvé
les produits au-dessous desmoyens, Il est
vrai que M. Sabatier a un avantage im-
mense sur les personnes qui n'ont au-
— 106 —
cune connaissance graphique, car il n'est
pas seulement habile à daguerréotvper,
c'est encore un peintre distingué, tou-
chant la miniature à ravir, et qui a mé-
rité déjà plusieurs médailles d'honneur
pour les œuvres dont il a, à différentes
époques, enrichi nos expositions artisti-
ques.
Au moment où nous allions descendre.
M. Altaroche, l'un de nos écrivains du
jour, entra. Il venait quérir son portrait,
obtenu d'avant-hier. Ce monsieur, que
je ne reconnus pas d'abord, me rappela
qu'il était venu chez moi, il y a trois ans,
avec MM. Louis Perrée, de Fienne, Du-
vert, Lausanne, et Marco Saint-Hilaire.
Je me souvins en effet que, alors, ces
messieurs m'avaient honoré d'une visite
dans laquelle je les avais convaincus, par
des faits incontestables, de la réalité des
— 107 —
facultés somnambuliques les plus sur-
prenantes pour les personnes étrangères
au magnétisme. M. Àltaroche, qui se re-
commande.assezpar ses oeuvres pour n'a-
voir plus besoin d'éloges, m'a promis
d'assister demain au soir à l'ouverture
d'un cours de magnétologie que je dois
faire chez moi, et auquel j'espère avoir
plusieurs personnes de distinction.
En quittant M. Sabatier, qui , en
homme de progrès, est ami du magné-
tisme comme de toutes les découvertes
utiles, je suis convenu avec lui de me
trouver dans son belvédère avec ma som-
nambule le jour et à l'heure ou celle-ci
devrait avoir une de ces extases pendant
lesquelles l'expression de sa physiono-
mie est si différente de l'état normal.
J'espère que Mlle Virginie, qui ordinai-
rement m'annonce, en somnambulisme,
— 108 —
ses extases futures deux à trois jours d'a-
vance, offrira à notre artiste un tvpe re
marquable. Je vous écrirai tout ce qui se
sera passé à l'occasion de ce nouveau
portrait de ma somnambule.
Agréez, etc.
LETTRE VIII,
21 iïl. le ïocteur fiillot,
à Oadenet (Vaucluse).
Mon cher Monsieur,
M. Germer-Baillière m'a remis la lettre
dont vous l'avez chargé pour moi. Je re-
grette que M. Roman, sans cloute pressé
par sa position de membre du conseil
général de votre département, soit parti
de Paris sans me revoir ;
je I aurais prié
de vous dire beaucoup de choses dont je
ne puis vous donner, par écrit, qu'un
léger aperçu,
10
— 110 —
Vous désirez connaître mon procès?
Je voudrais vous satisfaire complète-
ment, mais ce ne sera qu'après la déci-
sion de la Cour suprême que je pourrai
vous envoyer l'histoire de ce procès
étrange, dont la relation, à présent ma-
nuscrite, formera un volume, que l'im-
primeur mettra sous presse dès le len-
demain de l'arrêt définitif. Cependant,
pour vous prouver combien je vous sais
gré de la sympathie que vous me témoi-
gnez, voici :
M. Pihoué, malade depuis plusieurs
années, traité vainement par les méde-
cins de son pays et les savants de la capi-
tale, ayant appris que Mlle D , du
département des Deux-Sèvres, considé-
rée comme incurable par les médecins,
avait été guérie par mes soins aidés des
conseils de Mlle Virginie, résolut de s'a-
— U1 —
dresser à moi et me demanda une con-
sultation de somnambule. Cette consul-
tation, donnée sous la tutelle de M. le
docteur Chapelon, l'un des médecins at-
tachés à mon établissement, sur une
boucle des cheveux du malade, est de la
plus grande vérité , au témoignage de
tous, même des médecins ordinaires de
M. Pihoué. Ce fait est acquis au procès.
La consultation fut payée, au taux du
règlement de ma maison, 5o fr. Le ma-
lade ,
joyeux autant qu'étonné d'une
consultation semblable, résolut de se
faire magnétiser, ainsi que le prescrivait
la somnambule. Ayant confiance plus en
mon expérience qu'en celle de tout autre
magnétiseur, il pria sa famille d'écrire a
Paris pour m'engager à faire le voyage
de Bressaire. Mme Branger, grand'mère
du malade, m'écrivit. Les conditions d<\
— 112 —
voyage furent réglées d'avance. Nous al-
lâmes a Bressuire ; nous vîmes M. Pihoué
et lui donnâmes nos soins, avec l'assis-
tance de ses deux médecins ordinaires.
Le mieux fut remarquable au bout de
trois jours. M. Pihoué, sur l'avis de ses
médecins et du consentement de sa fa-
mille, voulut venir à Paris. Je consentis
à l'emmener, à lui donner un logement
chez moi, et voilà le malade en traite-
ment dans mon Institut magnélologique,
sous la direction de M. le docteur Cha-
pelon, soigné avec tous les égards imagi-
nables. La femme et le beau-frère du
malade vinrent le voir et le trouvèrent
dans un état si satisfaisant qu'ils me com-
blèrent de bénédictions et me prièrent
de continuer.
Il y avait un mois que M. Pihoué était
à Paris, lorsque le bruit de sa guérison
- 113 -
s'étant répandu à Bressnire, M. le pro-
cureur du roi me fit arrêter et conduire
en prison, ainsi que ma somnambule.
Pas la moindre plainte avouée, pas la
moindre chose, rien qui puisse motiver
cette conduite; c'est encore dénjontré.
M. Pihoué dénonça la conduite sinsu-
lière de M. le procureur du roi à M. le
procureur-général de Poitiers; il m'écri-
vit des lettres de consolation. M. Le-
gressier, maire de Thouars, beau-frère
de M. Pihoué, m'écrivit aussi une lettre
datv? laquelle il me comble d'éloges, en
m'exprimant toute sa reconnaissance des
soins que j'ai donnés à M. Pihoué. Tout
en déplorant les rigueurs du parquet de
Bressuire, dont la conduite, dit-il, estM
flj H • M. Legressier donne, dans cette
lettre, très-probablement, les moyens
d'arriver a connaître les meneurs du pro-
10*
- 114 -
ces, plutôt fait, selon lui, en vue «Veni*
j>écher la guérison de M. Pihoué que par
un motif réel de blàrne contre moi.
D'autres personnes mont aussi écrit
d'autres lettres que je tiens en réserve
pour démasquer, quand je le jugerai op-
portun, ton'es les machinations dont je
suis victime.
Depuis plus d'une année ma somnam-
bule et moi sommes persécutés affreuse*
ment, et nous nous trouvons ruinés de
fond en comble par ce malheureux pro-
cès, auquel nous étions loin de nous at-
tendre.
Nous avons été condamnés comme es-
crocs à Bressuire, par des juges qui affir-
ment que le magnétisme (dont ils ne de*
valent point, d'après leur premier con*
sidérant, apprécier le mérite et la va-
leur) est un pottsmir imaginaire, chimé-
_ 115 —
riqae, repoussé par le bon sens, et qu'on
ne saurait admettre, prétendent-Us
,
satisfaire abnégation de sa raison.
Nous avons appelé de cette sentence,
et le tribunal de Niort, par les mêmes
motifs qui ont déterminé les premiers
juges, a confirme leur décision, en ag-
gravant énormément la peine prononcée
contre nous. Une chose digne de re-
marque, c'est que, dans l'excès de leur
zèle, messieurs les magistrats ont écrit
dans leur jugement quelque chose si évi-
demment contraire à la vérité, qu'il leur
sera bien difficile de faire croire que ce
n'es, qu'une erreur qu'ils ont commise.
La preuve authentique de cela sera fi
nie quand il en sera temps.
Il est démontré par tous les témoi-
gnages qu'aucune manœuvre fn,
— 116 —
Içuse n'a été commise par nous; que la
consultation, déclarée impossible parles
deuï tribunaux, est de la plus grande vé-
rité : que le magnétisme, déclaré pouvoir
imaginaire, avait guéri, pour ainsi dire,
M. Pihoué dune grave maladie épilep-
li forme dont il était atteint, comme il a
1
1 des milliers de personnes abandon-
- de la médecine ordinaire; que le
malade, sa famille, ses médecins, ses
amis, ont proclamé tout haut, en face de
la justice, leur reconnaissance envers
nous.
Nous espérons de la Cour suprême la
cassation de L'arrêt qui nous a frappés,
parce qu'aucun des caractères de l'escro-
querie n'existe dans le fait pas plus que
danS le droit, en cette afiaire incroyable.
M. Mandaroux -Vertamy, chargé de notre
défense, démontrera sans doute a mes-
— 117 —
sieurs les magistrats souverains la fausse
application de la loi qu'ont faite contre
nous messieurs les juges de Bressuire et
messieurs les juges de Niort, à qui je n'ai
pourtant pas laissé ignorer l'état Je la
question qu'ils avaient à résoudre, puis-
que j'ai dit à ceux ci à peu près ce que
j'avais exposé, en d'autres termes, à
ceux-là.
Afin que vous puissiez apprécier tout
le désir que j'avais d'éclairer les arbitres
de mon sort sur l'objet dont ils ne pou
vaient se dispenser de s'occuper spécia-
lement à l'occasion de mon procès,
j'extrais de mon ouvrage inédit, intitulé:
Relation du procès inienté a un magné-
tiseur et à une somnambule par' M. le
procureur du roi à Bressuire {Eugène
Dufrarsse Lafeuillade), à l'occasion
— 118 —
d'un traitement magnétique couronné de
succès, les pages suivantes :
« Messieurs,
« S'il ne s'agissait dans cette cause que de
ma défense personnelle, je me serais abstenu de
porter la parole devant vous. Mais un intérêt
plus puissant, celui du Magnétisme dont je
suis depuis dix an» passés l'un des apôtres les
plus dévoués, m'oblige de vous présenter queU
ques considérations auxquelles je vous prie d'ê-
tre attentifs.
a Pour ne pas abuser de vos moments, je se-
rai aussi concis que je le pourrai.
« Il y a peu d'années, le Magnétisme ne s'of-
frait à mon esprit que comme un système. Au-
jourd'hui, grâce aux instructions précieuses que
m'ont fournies les hommes les plus distingués
dans les sciences, les ouvrages des auteurs les
plus estimés, les observations des somnambules
les plus clairvoyants, et aussi, j'ai l'orgueil de
— 119 —
le croire, aux réflexions qui me sont propres, la
Magnétologie n'est plus une science hypothéti-
que, conjecturale, que peut faire naufra^cr le
moindre vent d'une controverse ennemie; c'est
Une doctrine positive, reposant sur des faits cer-
tains, avérés, dont la reproduction est constante
dans toutes les conditions semblables.
R Lorsqu'une vérité n'est pas encore fténé
-
ralement établie; que ses manifestations ne sont
pas évidentes pour tous : que sa théorie, toute
nouvelle, ne repose pas sur des preuves pure-
ment matérielles ;
qu'elle semble en quelque
sorte enveloppée d'un voile mvstcrieux dont la
transparence ne se révèle à l'esprit qu'à force
d'observations et de recherches ; que son éta-
blissement renverserait sans dou'e les idoles
de l'erreur accréditée dans la société : les défen-
seurs de cette vérité, je le sais, quels que soient
les moyens qu'ils emploient, la force de leur
conviction, la franchise de leur caractère, le
zèle qui les anime, doivent nécessairement ren-
contrer sur leur route une fouie d'obstacles dif-
ficiles à surmonter.
— 120 —
« LaMagnétologie, objet spécial de mes étu-
des, est plus que toute autre science propre à
inspirer la méfiance, l'incrédulité, pis encore,
peut-être. C'est que les phénomènes nais-
sant de son application sont si extraordinaires,
si surprenants, si en dehors des lois générale-
ment adoptées, que la raison se refuse presque
à admettre leur réalité. Cependant, quand un
fait, quelque anomal qu'il soit, est constaté d'u-
ne manière rigoureuse par les hommes les plus
pénétrants, les plus instruits, les plus impar-
tiaux, est-il permis d'en nier l'existence? doit-
on le répudier sans pitié, par cela seul qu'il
vient pour un moment contrarier nos idées, et
forcer notre esprit à un nouveau travail?....
Non, assurément, non ; car, plus nous
avons de difficultés à vaincre, plus notre cou-
rage grandit; et il n'est peut-être pas un seul
homme qui, adonné à l'élude de la philoso-
phie, n'éprouve un sentiment de bonheur inti-
me au moment où il a besoin de déployer toute
son énergie!
« Pour moi, messieurs, qui ai eu l'honneur
— 121 —
de professer à l'Athénée royal de Paris
,
dans ce sanctuaire des Sciences et des Arts où
tant d'illustres savants tels que La Harpe,
Marmontel, Cliénier , Népomucène Lemer-
cier, Garât, Daanou, Victorin Fabre, de Gé-
rando, Ampère, Auguste Comte, Fourcroy,
Monge, Deparcieux, Yentenat, Cuvier, de
Blainville, Brongniart , Thénard, Dumas,
Pouillet , etc., etc., ont fait entendre leur
voix puissante; où chaque jour des hom-
mes d'un mérite supérieur viennent appor-
ter à leurs auditeurs le fruit de leurs veilles
laborieuses ,
je n'ai nullement la préten-
tion de vous imposer mes croyances. Je vous
demande seulement de me suivre avec toute
l'attention dont vous êtes capables; de suspen-
dre votre jugement jusqu'à ce que je vous aie
fourni, outre les preuves si péremptoires que
vous a déjà données mon avocat, des témoigna-
ges non équivoques de la réalité de phénomènes
analogues, identiques à ceux que les juges de
Bressuire ont déclarés imaginaires, chiméri-
ques, fallacieux j d'attendre que votre religion
11
— 122 -.
soit •utnsamment éclairée, pour que votre opi-
nion soit invariablement fixée sur le magné-
tisme et la valeur de ses effets, afin de ne pas
tomber dans Terreur la plus funeste et d'éviter
la faute où pourrait vous conduire une trop
grande précipitation.
Loin de solliciter de vous uneconfianceaveugle
en mes écrits personnels, je ne mettrai sous vos
> eux que les ouvrages des hommes les plus désin-
léivssés pécuniairement dans la question qui nous
occupe, des personnages les plus distingués,
tant sous le rapport des connaissances profondes
dont ils ont rendu leurs livres dépositaires, que
sous celui de leur position sociale et des hautes
dignités dont le gouvernement les a revêtus.
« Les opinions de tels hommes écarteront, je
l'espère, de vos esprits ces idées de compérage,
de supercherie, de fraude, auxquelles se sont
abandonnés messieurs les magistrats qui m'ont
condamné comme escroc.
(( Messieurs, depuis que l'immortel Mesmer,
ce savant méconnu, dont l'esprit investigateur
s'éleva a la hauteur du génie, est venu offrir
— 123 -
aux hommes le moyen de combattre avec suc-
cès, de prévenir même les maux auxquels nous
sommes exposés, un grand nombre d'écrivains
d'un mérite incontestable ont successivement
ou simultanément rendu hommage à l'agent
magnétogène, quelques-uns L'ont même préconi-
sé. On a vu le docteur d'Eslon, premier médecin
du comte d'Artois, soutenir hautement l'excel-
lence de cet agent, Cent autres médecins ou sa-
vants ont constaté dans !e même temps que lui
la réalité des phénomènes que les sociétés scien-
tifiques rejetèrent sans examen ; car il est avéré
que les commissaires nommés par Louis XVJ,
en 1784 ,
pour suivre les expériences, ne
daignèrent pas prendre les soins qu'exigeait
leur mission délicate ; et malgré tout le
respect que je porte à la mémoire des il-
lustres membres de cette commission, je ne
saurais approuver leur conduite en cette occa-
sion si importante.
Au milieu des débats qui eurent lieu alors,
des personnes considérables, convaincues de
— 124 —
l'existence du magnétisme , en prirent pu-
bliquement la défense , et sacrifièrent dans
l'intérêt de cette cause , non-seulement des
sommes énormes, mais encore un temps pré-
cieux, et jusqu'à leur santé, qu'elles prodi-
guaient journellement aux malheureux à qui
elles conservaient la vie.
« L'illustre marquis de Puységur, dont les
travaux passeront à la postérité; le docte et
respectable Deleuze, dont les écrits modestes et
précieux enrichissent toutes les bibliothèques ;
l'immortel Cuvier, dont le vaste génie a tant
fécondé le champ des sciences naturelles; le
célèbre Laplace; le docteur Georget, qu'une
mort prématurée est venue arracher impitoya-
blement à ses laborieuses études, dans le temps
où il s'occupait de recherches physiologiques et
psychologiques de la plus haute importance-,
M. Dupolet, dont le zèle et le courage ont tant
fait pour la Magnétologie; le professeur M. Hus-
son, membre de l'Académie de médecine, qui,
dans toutes les occasions, a défendu avec tant
— 125 —
de supériorité le Magnétisme et les Magnéti-
seurs contre les attaques dont ils étaient l'objet ;
M. Fouquier, actuellement premier médecin
du Roi, qui, comme feu son prédécesseur le doc-
teur Marc, n'a pas craint de s'avouer partisan
du magnétisme et d'en soutenir la défense-,
l'habile professeur M. Rostan ; noire grand
chirurgien M. Jules Gloquet; M. Orfila. doyen
de la faculté de médecine de Paris 5 MM. les
académiciens Bousquet, Ribes, Réveillé-Parise,
Adelon, Pariset, et une foule d'autres savants
du plus grand mérite, qui ont attesté les faits les
plus surprenants-, voilà, je pense, assez de no-
bles boucliers à l'abri desquels les magnétiseurs
peuvent soutenir les attaques de leurs adversaires.
« Permettez-moi d'ouvrir d'abord l'un des
ouvrages d'un homme dont la bonne foi et les
lumières ne sauraient vous être suspectes, et
qui occupe dignement une des premières places
dans la haute magistrature du royaume. Ce
livre, l'une des plus précieuses productions de
la pensée, a pour titre : Essais de psychologie-
IV
— 126 —
ph) siologique ( i). Veuillez écouter ce qui y est
dit, page 273, etc. (Suivent une foule de cita-
tions tirées de nos meilleurs auteurs, et du rap-
port fait à l'Académie royale de médecine, par
ses propres commissaires, en 1831).
« A ces citations déjà si nombreuses, que j'ai
cru devoir nous faire dans l'intérêt de la justice,
dans celui de la raison, dans celui de vos pro-
pres consciences, jVai pourrais ajouter une foule
d'autres non moins concluantes en faveur de
ma conduite; mais je ci ois qu'il serait supeiflu
d'accumuler un plus grand nombre de preuves
de la réalité des faits incriminés-, il est plus
convenable, selon moi, de vous soumettre un
rapide aperçu de la doctrine que je tiens à hon-
neur de professer.
u Messieurs, je définis le Magnétisme ani-
mal : la manifestation de la faculté que pos-
sèdent tous les êtres organisés d'agir les uns sur
(i) Un volume in-S", par C. Gliardel, conseiller à la
Gourde taxation,- taris i83^. Chez Germer-Baill, ère, rue
rie PEcole-de-Medecine, »7-
— 127 —
les autres et chacun sur soi-même. Le principe
de ce Magnétisme est le fluide qui entretient
Faction vitale, et que les physiologistes ont ap-
pelé fluide neiveux. Ce principe, apparem-
ment secondaire, est, à bien dire, la modi-
fication du principe primordial, unique, uni-
versel, que je crois avoir indiqué dans mon
Truite du Magnétisme (l). Lemoven d'action
est la volonté. C'est par la volonté qu'on met
en jeu le principe, qu'on l'envoie avec plus
ou moins de force, du centre vers les extré-
mités. C'est par la volonté qu'on dirige ce prin-
cipe, qu'on le fait franchir les extrémités or-
ganiques, et qu'on en imprègne les corps dans
lesquels on a désiré le fixer. Les gestes connus
sous le nom de passes ne sont que des auxi-
liaires ; auxiliaires utiles, mais non indispen-
sables. Ces opérations ne sont pas probables à
priori d'une manière absolue*, mais elles le
sont incontestablement d'une manière relative.
fr) Un volume in-8°, de 568 pages, édite par Germer-
Bavière: Paris, 1 84 > •
- 128 —
« Je vais faire en sorte de vous rendre plus
évident, par quelques comparaisons, ce que je
viens d'avoir l'honneur de vous exposer.
« Si un homme veut soulever d'une main un
poids qu'il suppose très-lourd, il enverra, par
sa volonté, dans les nerfs qui doivent forcer les
muscles de son bras a la contraction nécessaire,
toute la puissance dont il peut disposer; et à
moins que le poids ne surpasse ses forces, il l'en-
lèvera de terre. Mais si cet homme suppose
que le même poids soit extrêmement léger,
il n'apportera dans son désir de le soulever
qu'une volonté faible , et alors il ne l'ébranlera
seulement pas, quelle que soit sa force muscu-
laire habituelle. Dans le premier cas, il aura
voulu envoyer des centres nerveux à l'une de
ses extrémités le principe d'action ; dans le se-
cond, sa volonté trop faible n'aura fait parvenir
à cette extrémité qu'une portion insuffisante de
ce principe.
« Si l'on se met en contact avec une torpille
ou tout autre poisson électrique, on éprouvera
- 129 —
un engourdissement sensible, dû au dégage-
ment du fluide. Alors le principe aura fran-
chi la périphérie du corps de l'animal pour
imprégner l'individu qui l'aura louché.
« Si un homme doué d'un grand courage
est froissé par un lâche, son regard suffit pour
paralyser son pusillanime adversaire. Alors,
encore, le principe franchit l'épanouissement
du nerf optique et imprègne celui sur lequel il
a été dirigé, même à l'insu de son délenteur.
« En un mot, si tous les philosophes ont re-
connu la réalité des sympathies et des antipa-
thies , il est impossible de trouver l'explication
de ces phénomènes sans admettre comme base
fondamentale de leur production, comme cause
déterminante, précisément ce même principe
du Magnétisme.
« "\
ous paraîtrait-il utile, messieurs, que
je vous développasse ma théorie tout entière?...
L'homme intelligent, quelque étranger qu'il
soit aux études des sciences naturelles, peut ai-
sément comprendre la possibilité des faits pour
— 130 —
lesquels les magistrats de Bressuire m'ont con-
damné en les jugeant imaginaires \ or, s'il est
reconnu que certains résultats sont possibles
comme conséquents de causes qu'on ne saurait
nier, pourquoi donc voudrait-on soutenir leur
non-existence?....
«Je m'abstiendrai de vous parler, messieurs,
de la contradiction singulière qu'on remarque
dans les considérants du jug* ment quimecon-
damne; cette contradiction est si blessante que
quand même mon avocat n'eut pas pris soin de
vous la démontrer, elle n'eût point échappé à
vos esprits. Je désire seulement vous ramener,
pour un instant encore, à la suite de l'aperçu
de ma théorie, en vous priant de croire que
je n'ai rien tant à cœur que de dissiper vos dou^
tes sur l'objet de votre examen actuel ; l'arrêt
que vous allez prononcer dépendant, je le pré-
sume, du plus ou du moins de clarté que je ré-»
pandrai sur un sujet généralement considéré
comme obscur.
« Je vous ai dit le Magnétisme, son principe,
— 131 —
les effets les plus ordinaires qui en résultent}
passons, à présent, aux conditions du sommeil
naturel, aux différents états qui se présentent
dans cette crise, et voyons si le sommeil magné-
tique n'offre pas des analogies indubitables
avec ce sommeil naturel.
« Dans mon opinion (et en avançant l'hy-
pothèse qui va suivre, je ne crains point de com-
mettre une hérésie scientifique); dans mon opi-
nion, dis-je, le sommeil naturel ne nous enva-
hit que lorsque le système que j'appelle céré-
bro-nerveux a été surexcité , eonséquemment
fatigué par un travail quelconque ou par des
agents de nature à déterminer l'excitation, la fa-
tigue. Ainsi, soit qu'on ait beaucoup marché,
travaillé, lu, écrit, ou pensé, soit qu'on ait bu
avec excès des boissons alcoholiques, qu'on ait
pris des narcotiques sous une forme quelconque,
qu'on ait mangé outre mesure, ou au contraire
qu'on soit en proie aux tourments de la faim
(car les deux extrêmes produisent également les
mêmes résultais); soit, enfin, qu'on subisse
— 132 —
quelque affection, cataleptiforme, hystérique,
etc., le sommeil vient s'emparer de la machine
organique, des facultés sensib!es % et les asservit
irrésistiblement. Pour les individus qui sont
dans un état normal de santé ou qui rappro-
chent de cet état, et qui suivent les habitudes so-
ciales des Européens, ce sommeil est périodi-
que. Cette périodicité est la conséquence forcée
de l'uniformité de conduite ; mais elle subitdes
perturbations aussitôt que les h ibitudes sont
dérangées. Eh bien ! si les causes que je vous
ai indiquées (et à mon avis cela est incontesta-
ble) déterminent le sommeil ordinaire, pour-
quoi n'admettrait-on pasque l'accumulation, la
surabondance, la superfluité, si l'on veut, du
principe magnétique, dans l'organisme d'un in-
dividu, puisse produire un effet identique?...
Quelques physiciens ont prétendu, je le sais,
que le sommeil provoqué magnétiquement n'é-
tait dû qu'à l'espèce de monotonie dans laquelle
on ensevelit, selon eux, le pauvre patient, à
l'ennui occasioné par les gestes, à la faiblesse
— 133 -
de l'imagination, à Téréthismede la peau, etc.
Je ne nie point que cela ne puisse avoir une
certaine influence, dans quelques cas, sur la pro-
duction des effets magnétophœnes. Je reconnais
même que l'état de l'atmosphère, la qualité
de l'air ambiant, les courants électriques,
aident l'action ou nuisent à son développe-
ment ; cependant, comme on peut magnétiser
un individu placé dans un milieu différent de
celui où l'on se trouve soi-même au moment
de l'acte; comme on obtient, sans faire aucune
passe, exactement les mêmes phénomènes qu'en
gesticulant, et qu'enfin, on produit ces effets
à de grandes distances, sur des animaux, sur
des enfants, sur des personnes ignorant qu'on
agit sur elles, je ne saurais accorder que les
prétentions de nos dissidents soient fondées.
« Et si l'on ne veut pas comprendre que
l'agent magnétogène puisse provoquer le som-
meil, comprend-on donc mieux que chacune
des autres causes que nous avons énoncées
ait une vertu somnifère.3 .... Ou nous devons
12
— 134 -
nous 6tt tenir à l'acceptation des faits purement
et simplement^ sans chercher à en trouver l'ex-
plication* ou nous devons, par le raisonnement,
aller du connu à l'inconnu, de ce qui est ad-
tnis par tous, à ce qui nest accepté que par
un petit nombre, ou même par personne en-
COfVi
« Jusqu'ici, messieurs, je suis resté dans le
champ de la physique, de la physiologie ; mais
en abordant les phénomènes curieux que l'on
observe dans le sommeil dit naturel, je suis
forcé d'aborder le domaine de la psychologie ;
car, vous le savez, la matière ne pense point ;
le corps n'est qu'un automate obéissant au res-
sort caché dont l'Etre suprême a voulu qu'il
fut temporairement pourvu.
« Dans le sommeil non magnétique, tout
le monde le sait, on voit apparaître le Rêve, le
Songe, la Somnoloquie, le Somnambulisme, le
Mensambulisme, quelquefois l'Extase.
« Voici comment je distingue ces différents
états :
- 11a -
« Le Rêve est un jeu bizarre d'une imagi-
nation en délire.
« Le Songe, est une vision, une sensation,
une prévision, une intuition . quelquefois tout
cela ensemble; et il ne saurait v avoir d'erreur
que dans l'interprétation des images, des allés
gories, des symboles qui s'y rencontrent as-ez
fréquemment.
« La Somnoloquie est un babil erronné,
quand elle dépend du Rêve ;
quand elle dépend
du Songe, au contraire, c'est un discours tantôt
monologué, tantôt dialogué, tantôt polylogué,
dont toutes les parties sont en parfait accord
et d'un rationalisme admirable.
« Le Somnambulisme est l'obéissance de
l'appareil locomoteur à l'impulsion d'ambu-
lance que lui communique le système eérébro*
nerveux.
h Le Mensambulisme est une promenade
d'esprit pendant la station du corps, l'absorp-
tion momentanée des organes matériels.
y L'Extase est un état supérieur que j'ai dé*
— 136 —
crit et examiné dans mon Traité du Magné-
tisme. C'est la contemplation des choses hyper-
physiques, dans un but d'utilité morale, reli-
gieuse -, c'est l'état dans lequel l'homme encore
lié à la terre, reçoit de véritables inspirations
célestes.
« Il me serait impossible, messieurs, de vous
développer ici toute ma théorie de cet immense
sujet : un si long exposé ne serait point oppor-
tun en ce moment.
« Je vous ai dit, messieurs, les phéno-
mènes qui apparaissent dans le sommeil na-
turel, je vous ai dit les différentes formes que
présentent ces différents états. Eh bien ! toutes
ces choses se reproduisent dans le sommeil dit
magnétique. Ainsi, !e magnétisé comme le dor-
meur, ou en d'autres termes, et pour parler un
langage plus généralement compris, le som-
nambule artificiel, tout comme le somnambule
naturel, peut voir dans les ténèbres les plus
profondes, à travers les corps opaques, à de
grandes distances, et même outre-mer, les objets
- 137 —
sur lesquels il fixe son attention : il sent, goûte,
touche et entend, par une immense extension
de ses facultés de l'état de veille, ce qu'il veut
sentir, goûter, toucher, entendre, soit de près,
soit de loin, quant au présent, au passé, à l'a-
venir -, car le temps et l'espace n'existent point
pour le somnambule. Or, il a la faculté d'ap-
précier le degré de santé ou de maladie de cha-
que individu qu'il examine, et celle de discerner
les moyens à mettre en usage pour guérir non-
seulement les corps malades, mais encore les
âmes souffrant en ce monde. Et il ne faut pas
croire qu'il y ait là du surnaturel et que
les magnétistes doivent être frappés d'excom-
munication. Rien au contraire n'est plus na-
turel, rien n'est moins hétérodoxe, quelque
étrange que cela puisse sembler au pre-
mier aperçu. Vous ne verrez donc à présent
aucune impossibilité à ce qu'une consultation
soit donnée par un somnambule à Paris, pour
un malade à Bressuire, alors même que ce
somnambule n'entrerait en contact avec aucun
12*
— 138 —
objet pouvant faciliter son rapport avec la per-
sonne qu'il doit explorer :
Dans le consentement, les âmes se conjoignent.
« Il me reste à vous dire quelques mots du
Magnétisme appliqué comme agent thérapeu"
tique. Je ne vous répéterai point ma défini-
tion de ce principe et de son mode d'action en
général, je vous soumettrai simplement ce di-
lemme : si les animaux peuvent produire, par
une vertu inhérente à leur nature, des pertur-
bations plus ou moins grandes dans l'organisme
d'un individu vers lequel ils dirigent leur ac-
tion 3 est-il déraisonnable de croire que 1 hom-
me, le roi des êtres vivants, puL>»e opérer chez
autrui, par une puissance qui lui est propre,
des révolutions salutaires ou nuisibles, selon
la direction qu'il donne à cette puissance?
Je pourrais ajouter que si deux métaux acquiè-
r3nt par une disposition particulière la propriété
de foudroyer un bœuf, d'atténuer, de guérir
certaines affections, je ne saurais comprendra
- 139 —
qu'on refusât de reconnaître que l'agent ma-
gnétogène soit pourvu d'une vertu curative.
e Voilà, messieurs, les considérations que j'a-
vais à vous présenter, afin de vous mettre à même
d'apprécier une question encore peu connue»
Maintenant je me résume : la magnétisation
peut provoquer le sommeil; l'individu magné-
tisé peut voir à distance, connaître les moyens
de traitement pour le malade qu'il a exploré :
la consultation même envoyée de Paris à
M. Pihoué, à Bressuire, en est la preuve irré-
fragable. L'agent magnétogène a une propriété
curative : la rapide et inespérée amélioration
de la santé de M. Pihoué lui-même ne permet
pas d'en douter. En un mot, le magnétisme
est une vérité démontrée, et par cela seul,
une chose utile ! Si vous pensez à présent que
je me trompe, condamnez-moi, je saurai souf-
frir ;
je n'apostasierai jamais ! »
Vous savez, mon cher monsieur, que
je ne suis pas seulement persuadé de la
— 140 —
réalité des phénomènes du magnétisme
et du somnambulisme, mais que j'en suis
profondément convaincu. Rien ne sau-
rait donc ébranler ma foi. Si les masis-
trats de Bressuire et ceux de Niort, dont
la situation est désormais plus pénible
que la mienne, ont cru pouvoir me faire
abjurer mes croyances en me frappant
de leurs verges, ils se sont trompés du
tout au tout, car les forces de l'homme
consciencieux et énergique se retrem-
pent dans le malheur.
LETTRE IX.
21 iîl. £amrg fils
,
à Strasbourg.
Monsieur et cher disciple,
J'ai lu avec le plus vif intérêt le re-
marquable ouvrage cfue vous avez eu la
bonté de m'envoyer. J'y ai admiré sur-
tout la persévérance, le calme, le cou-
rage du docteur Kerner, ce magnétiseur
intrépide et tenace comme la plupart des
savants de l'Allemagne, son pays.
Je vous ferai part des réflexions que
m'a suggérées cet ouvrage, trop peu
— 142 —
connu en France. Mais comme je veux
répondre aujourd'hui à la question que
vous m'adressez : « Qu'apprend -on en
prison? ») vous voudrez bien attendre ma
prochaine lettre.
« Qu'apprend-on en prison ? »
Bien des choses, certes, qu'on ne
soupçonne seulement pas avant d'y avoir
séjourné comme pensionnaire. J'ai écrit
là-dessus un assez grand nombre de pa-
ges qui seront imprimées, je l'espère,
dès que mon cher procès sera terminé.
Cependant, comme je ne veux pas vous
laisser attendre la publication de mon
livre futur, agréez, je vous prie, l'échan-
tillon suivant :
LA SOURICIÈRE.
Pourquoi a-t-on donné ce nom à la prison où
je fus déposé en attendant mon interrogatoire
- 143 —
et après l'avoir sUbi? Je l'ignore. Tout ce que
je sais, c'est qu'il y a assez d'analogie entre le
nom et la chose. La souricière est une cave
voûtée, froide et humide, où l'eau dégoutte
constamment le long des épaisses murailles, et
ruisselle sur les dalles qui la pavent. On y ar-
rive par un souterrain du Palais-de-Justice
dont dépend cette salle basse, où, si petit de
taille que soit un homme, il est obligé de se
courber pour entrer par une énorme porte en
fer. Une fosse non-inodore pratiquée dans l'un
des coins de cette cave y répand une odeur
qui dédommage fort peu de celle qu'on respire
dans les corridors de Sainte-Pélagie. Une
femme,, remplissant les fonctions de guichetier,
procure, à qui en demande contre paiement,
un verre de quelque drogue baptisée vin ou
eau-de-vie ; elle se charge aussi de faire venir
une voiture de place pour quiconque a 2 francs
50 centimes à donner en échange de son trans-
port à sa prison ordinaire.
Je m'étais fait octroyer un fiacre pour venir
— 144 -
de Sainte-Pélagie au Palais-de-Justiee, où j'ar-
rivai en même temps que huit autres prévenus
de ma prison. Quand on est avec les loups il
faut hurler, dit un proverbe. Cette maxime est
fort peu consolante dans certaines positions,
dont il faut pourtant subir les rigueurs: ainsi
j'étais avec des bandits, il me fallait sinon être
bandit, du moins feindre adroitement de n'être
pas tres-honnête homme \ car rien ne choque
plus un fripon que l'aspect de la vertu, et les
méchants sont toujours bien plus disposés à
nuire aux bons qu'à leurs pareils.
A mon entrée dans la Souricière, je fus
abordé par un individu au front haut, à l'œil
superbe, à la démarche aisée, quoique vêtu as-
sez mincement. Cet homme me parla d'abord
des prisons, des cachots, des bagnes, de tous
les lieux d'horreur qui font ordinairement
le* sujet des conversations entre détenus ,
puis
il me raconta toute son histoire, histoire
étrange, dont je vais essayer de me rappeler
les traits les plus saillants :
— 145 -
k Je suis né à Lyon, médit cet homme, de
commerçants aisés. Mon père me donna une
éducation assez soignée, et je puis dire que je
profitai assez bien de mes études, car, outre le
grec et le latin, dont j'eus des ma jeunesse les
trois cavités bourrées, j'appris l'allemand, l'ita-
lien et l'anglais. J'étais destiné à la carrière
commerciale, il me fallait avoir une belle écri-
ture. Je dessinais déjà fort joliment, j'arrivai
vite à manier la plume avec une grande supé-
riorité. J'étais au moment de débuter dans la
vie spéculative, quand mon père éprouva des
pertes considérables qui entraînèrent la ruine
de la maison. Réduit à zéro, il me fallut entrer
commis chez un négociant, jadis notre ami ,
dont la généreuse philanthropie m'accorda mille
francs d'appointements pour un travail qui
n'eût pas été trop salarié par mille écus; mais
je commençais, et malgré mon intelligence,
mon zèle et mes talents, je ne devais pas pou-
voir gagner plus qu'un jeune commis ordi-
naire. Cependant le chagrin avait saisi mes
13
- 14G -
malheureux parenls, et en peu de temps mon
père et ma mère quittèrent ce monde de tribu-
lations et de désespoir. Seul, libre et pauvre h
vingt-deux ans, abreuvé d'amertume, de dé-
ceptions, je pris mon courage à deux mains et
résolus de tenter la fortune par tous les moyens
que je pourrais mettre en usage.
« 3e m'étais assez appliqué à l'étude de la chi-
mie : cette science avait pour moi un attrait puis-
sant. Je me livrai avec une sorte d'enthousiasme
«à l'idée que je pourrais bien, tout en satisfaisant
à mes goûts, trouver la richesse que je désirais;
mais comment faire pour monter un labora-
toire ? Point d'argent ,
point de crédit, point de
vrais amis ! J'avais beaucoup entendu parler
d'un personnage en quelque sorte mystérieux
qui, disait-on, cherchait avec toute l'ardeur
d'un disciple de Paracelse la pierre philoso-
phale. A en croire la chronique scandaleuse du
jour, cet homme était une espèce de démo-
niaque passant, en compagnie de tous les dia-
bles de l'enfer, toutes ses nuits à souffler les
- 147 -
charbons sulfureux dont l'incandescente ar-
deur devait opérer la transmutation des mé-
taux les plus vils en For le plus pur. On ajou-
tait que ce fou-souffleur devait posséder une
grande fortune patrimoniale, et qu'il ne serait
peut-être pas fâché de trouver un aide qui flat-
tât sa manie. J'allai chez lui et demandai un
entretien particulier qui me fut assigné pour le
lendemain. Je n'eusgardede manquerau rendez-
vous, et dès mon arrivée je fus introduit au
salon par un valet dont l'empressement me fit
comprendre que j'étais attendu.
« A peine avais-je eu le temps de m'asseoir,
qu'un homme d'un âge mur, mais plein de vi-
gueur et de noblesse, entra, d'un cabinet voi-
sin. Je fus assez surpris, d'après tous les récits
que j'avais entendus, de voir un homme vêtu
comme tout le monde, avant un visage sans
charlatanisme, et des manières nullement ridi-
cules, moi qui m'attendais à reculer à l'aspect
d'un vampire dont tout l'extérieur devait an-
noncer le ténébreux commerce. Je lui dis net-
- 143 -
tement qui j'étais, ce que j'étais, ce que je pou-
vais, ce que je souhaitais. Il agréa mes services,
et dès le même jour j'entrai en fonctions.
u II serait trop long de dire tout ce que je
vis de curieux, tout ce que j'appris d'utile ,
tout ce que je soupçonnai de secrets pendant
mon séjour auprès du prétendu fou possédé 5
mais ce qu'il y a de certain, u'esl que j'ai pu me
convaincre que si mon maître avait quelques
travers d'esprit, cela était mille fois plus que
compensé par les profondes connaissances dont il
était pourvu, par l'immensité de sa science,
par sa haute philosophie. C'était hien vérita-
blement un alchimiste zélé*, mais c'était aussi
un chimiste du premier ordre, dont les belles
découvertes ont augmenté la gloire de plus d'un
nom célèbre. Un jour que nous venions d'obtenir
des résultats qui, tout incomplets qu'ils fusseni,
nous ravirent d'aise, mon laborieux profes-
seur s'écria, comme éclairé d'une soudaine
lumière : Il faut partir pour l'Egypte ; nous
y achèverons noire œuvre l Je consentis d'au-
tant plus volontiers à le suivre, que je ne sou-
haitais rien tant que les voyages. Quelques
mois après nous étions installés au Caire. Mon
maître se mit promplement en rapport avec
tous les gens de qui il supposait devoir tirer
quelque lumière; indigènes et étrangers étaient
reçus chez lui , et quiconque, s'occupant de
science occul(e. ?e présentait à la maison, était
le bien venu. L'Egypte fourmille de gens qui,
par tradition, possèdent les secrets les plus mer-
veilleux 5
pour vous en donner une idée, écou-
tez ce dont dont j'ai été témoin oculaire.
« Un de nos visiteurs habituels vint nous
annoncer que deux soi-disant magiciens avaient
opéré la veille, chez des Français de distinction,
des choses incroyables qu'ils reproduisaient à
volonté , en présence des plus sceptiques
,
moyennant une rétribution proportionnée à la
durée de leurs opérations. Mon maître les
manda, ils vinrent aussitôt. Ces deux individus
étaient assez pauvrement vêtus, et soit qu'une
=orle de prévention de laquelle on ne peut pas
— \m —
toujours se défendre se fût emparée de mon es-
prit à leur endroit, soit qu'ils eussent réelle-
ment quelque chose d'étrange dans leurs habi-
tudes , toujours est-il que dès l'abord je les
regardai comme des envovés de l'enfer, contre
lesquels je me tins en méfiance après m'èlre
signé trois fois. On leur demanda ce qu'ils
étaient capables de faire. — Beaucoup de
choses, répondirent-ils; par exemple, défaire
naître sous vos yeux des serpents de différentes
couleurs et de différentes tailles. — C'est bien;
mais vous allez vous déshabiller complètement
dans celte chambre; puis, quand vous serez tout
nus, vous nous suivrez dans la pièce où nous
désirons vou3 voir opérer. «-- Tout fut accepté,
tout fut fait avec les plus minutieuses précau-
tions ; nous nous rendîmes tous dans une salle
dont mon maître avait constamment la clé.
>ous nous y enfermâmes ;
l'un des magiciens se
mit à l'oeuvre, après s'être vêtu d'habits que
lui donna mou maître. Il commença par gri-
macer affreusement, il se tordit les membres, se
roula par terre, se prit à vociférer d'horribles
imprécations, et au bout de quelque temps nous
vîmes, se glissant par dessous la porte qui d'un
cabinet donnait dans notre chambre , un
long et épais ruban noir dont la forme s'arron-
dit sous nos yeux et qui se dirigea vers cet
homme, en rampant avec vivacité. C'était bien
la figure d'un serpent ! Nous demandâmes si
nous pouvions le loucher; on nous répondit
négativement; on ajouta que nous pourrions
nous satisfaire sur ceux des autres reptiles qui
allaient s'offrir à nos regards. Quant à ce ser*
peut noir, le magicien le prit et l'enferma dans
un petit sac de toile qu'il rivait demandé et
que mon maître lui avait fourni lui-même. Un
instant après, nous vîmes arriver de la même
façon, par le même endroit, successivement
deux énormes serpents gris que nous tou-
châmes et dont le contact glacé compléta notre
illusion, si tant est que nous fussions illu-
sionnés, ce que je n'oserais encore affirmer.
Quand nous eûmes satisfait notre curiosité par
— 152 -
un examen très-attentif des deux reptiles, le
magicien s'en empara et les mit aussi, eux, dans
le sac de toile où nous ne pensions pas qu'ils
pussent tenir. Enfin, pour dernière expérience,
le magicien dirigea ses regards vers un coin su-
périeur de la chambre, fixa des yeux cet endroit
pendantquelques minutes, et nous vîmes bientôt
s'y former comme une boule de fumée grisâtre
qui s'épaissit promplement, devint noire, se con-
densa et se fondit en deux rubans de feu qu:
,
en venant se briser à terre, donnèrent naissai ce
à deux nouveaux serpents aux couleurs les
plus varices et les plus brillantes. Ils furent
mis dans le sac comme les autres l'avaient été,
et la minute d'après tout s'était évanoui, le sac
était complètement vide, il ne restait nulle
part aucune trace de cette scène (i).
(i) Bien des gens, à ma place, eussent p'nsé, en enten-
dant un si étrange récit, que le narrateur voulait, avec
tous ses serpents, leur faire avaler au moins une énor-
me couleuvre, comme dit le vulgaire 5 mais des faits
analogues n'ayant été affirmés bien des fois par des
yoyageurs dignes de confiance, j'écoutai tres sérieusement
- 153 —
Nous ('-lions depuis tantôt trois ans au Caire
5
nous avions vu beaucoup, étudié beaucoup,
appris beaucoup : nous devions, suivant les
projets de mon maître, aller visiter plusieurs
villes d'Asie, repasser en Afrique et revenir en
France, pour nous y livrera la transmutation
en grand el procurer à notre gouvernement,
en échange des honneurs qu'il nous eût proba-
blement accordés, une fortune considérable
dont toute la nation eût sans doute profité. Au
dire du maître, et d'après les expériences aux-
quelles j'avais coopéré , nous ne pouvions
échouer dans l'accomplissement du grand œu-
vre; je mevoyaisdèjà riche à milliards, posses-
seur de la panacée, dispensateur du pabulum vi-
tœ} en un mot j'allais devenir fou aussi moi,
quand un accident des plus malheureux el des
plus imprévus à la fois vint creuser sous ha
ce que la plupart eussent considéré comme une billevesée
inventée à plaisir. Cependant, je n'accepte pas la réalité
de ces merveilles; mais je me garderais bien d'en nier la
possibilité. J'aime mieux dire avec Montaigne : « Que
sais-- je ! a {Note de VAuteur.)
— 154 —
pas de mon infortuné maitre une tombe profonde
de laquelle il ne devait plus sortir. J'héritai des
fourneaux, des cornues, des alambics, des ma-
lias, de tous les instruments', mais le fond du
secret était enseveli avec mon noble professeur,
u L'argent que j'avais économisé sur mes
appointements, celui que je pus retirer des
objets qui m'avaient été laissés, tout ce (pie je
parvins à réunir de ressources sufflit à peine
aux frais de mon voy-ige pour revenir en
France. Il est vrai que n'ayant plus rien à faire
à Lyon, j'avais résolu de me rendre à Paris dans
l'espoir d'y trouver une occupation quelconque,
en attendant que le hasard m'y fournit l'occa-
sion de me rallier k quelque alchimiste avancé
avec qui je pusse réaliser ce que tout le monde
appelle une chimère. En arrivant à Paris, dans
ce monde nouveau pour moi, dans cette capi-
tale où les extrêmes se heurtent constamment,
je m'enquis de certaines personnes que j'avais
connues et que je savais habiter la grande ville;
mes démaiches fure.'.t infructueuses :
oepen-
dant je cherchais à gagner mon pain ; de ci, de
là, je quêtais tout le jour; enfin un vendeur
d'autographes, à qui je proposai des imitations,
voulut bien occuper mon temps et me payer, h
peu près un vingtième de ce qu'il les vendait,
des manuscrits de rois, de princes, desavants,
de poètes, que je lui fabriquais au fur et à me-
sure du débit. Je vous ai dit que je maniais bien
la plume, joignez à cela que je sais parfaitement
remettre à neuf ou vieillir à volonté tous pa-
piers et parchemins : en conséquence, il m'est
aussi facile d'imiter rigoureusement une pièce
de plusieurs siècles de date, qu'il me serait
aisé de contrefaire votre propre signature, si je
l'avais un instant sous les yeux, de manière à
vous tromper voiu-même.
« Malgré le peu de lucre que je retirais de
mon curieux travail, j'aurais attendu patiem-
ment une occasion favorable de tenter la for-
tune par des moyens licites, si mon acheteur
ne m'eût fait défaut. Mais il paraît que tous les
— I.Mi —
amateurs de précieux autographes étant pour-
vus, la vente devint difficile, les recettes rares :
je fus remercié. J'en étais à songer à d'autres
moyens d'existence, lorsqu'un inconnu se pré-
senta chez moi et me demanda de lui fabriquer
un passeport pour se rendre en Angleterre. La
somme qu'il m'offrit était assez ronde ; rien n'é-
lait plus aisé pour moi que de le satisfaire : j'y
consentis. Ma foi, je l'avoue, ce nouveau métier
me parut bon, et afin de l'exercer avec une
^orte de conscience, en ne faisant profiter des
avantages que je pouvais offrir que des gens im-
prudents, mais non criminels, je voulus éten-
dre mes relations et me livrer en même temps à
d'autres spéculations-, d'ailleurs, j'avais assez de
temps libre pour faire valoir mon argent. J'a-
chetai donc un fourneau, quelques instruments,
certaines substances, et je me mis à fabriquer
des vins de Champagne, de Frontignan, de Ma-
dère, de Malaga, de Constance, deChypres, et
jusqu'au laeryma-ehristi -, je fis de l'eau de
— 157 —
fleurs d'oranger, tle l'eau de Cologne, <\c> es-
sences ; sur tous ces objets, je gagnais au moins
cent pour cent, malgré l'extrême bon marche
auquel je les vendais. Je marchais h grands pas
dans une voie prospère, lorsque je fus arrêté,
il y a quelque temps, comme fabricateur de
(aux passeports. Ce qui a été trouvé chez moi.
les témoins qui sont assignés, tout me force à
un aveu dont je n'eusse pu me défendre
quand même il n'y eut pas eu toutes c(s
preuves ; mais c'est une leçon dont le fruit ne
sera pas perdu pour mon avenir, et dès que
j'aurai subi ma peine, je saurai bien comment
m'v prendre pour dompter cette rétive fortune
que je combats depuis si long-temps. »
Cet homme allait probablement me faire
part de ses projets, lorsqu'on vint m'appeler
pour être interrogé. A mon retour dans la Sou-
ricière, j'appris qu'il était actuellement sur le
banc des accusés. J'avais hâte de sortir de cette
cave : je demandai une voilure, je rentrai à
14
— 158 —
Sainte-Pélagie sans l'avoir revu. Il purge sans
doute à présent la condamnation à laquelle il
s'attendait*
Si dans vos excursions outre-Rhin vous ren~
contrez de nouveaux trésors philosophiques,
n'oubliez pas votre tout dévoué, etc.
LETTRE X.
a m. M*\k.
MoN CHER MONSIEUR,
Vous nie demandez quelques détails
sur feu le prieur d'Amilly, dont le nom est
cité dans le journal de Niort, où se trouve
consigné le fait de somnambulisme natu-
rel observé récemment sur une pauvre
fille de Mauzé.
Il v a déjà plusieurs années que j'ai re-
cueilli, sur cet ecclésiastique, des notes
dont je vais vous donner communication,
et qui se trquyeîit confirmées atijour-
— 100 —
d'hui même par une personne digne de
toute confiance, M. J , de Mauzé,
actuellement à Paris, qui a beaucoup fré-
quenté le prieur d'Aniilly.
D'abord, il est bon de vous dire que
mon grand-père maternel, de qui j'ai
gardé le pins parfait souvenir, s'étant vu
enlever d'un coup, par la révolution, la
majeure partie de la grande fortune qu'il
possédait, éprouva une telle secousse des
confiscations dont il fut victime au nom de
la nation, qu'il tomba frappé d'apoplexie,
et, par suite, de paralysie, à laquelle il a
résisté pendant vingt-deux ans d'une
triste agonie ! Il fut conduit lui-même par
ses enfants chez le prieur d'Amilly, habi-
tué, disait-on, à opérer desguérisons mi-
meuleuses (c* estle motqu'on employait),
maisdont les tentatives réitérées échouè-
rent pourtant à l'endroit de mon aïeul,
— 161 —
probablement placé dans les conditions
les plus défavorables, à cause des sujets
de douleur se succédant sans cesse après
tant de prospérité héréditaire; car en-
suite de la perte de ses biens, il vit suc
comber daus les angoisses d'un chagrin
invincible sa chère et vertueuse épouse ,
dont 1 âge était encore peu avancé.
D'après cela , vous comprenez com-
bien j'ai dû entendre de conversa-
tions au sujet du prêtre médecin, soit de
la part de ma famille, soit de la part des
personnes fréquentant [dors la maison de
mon père. 11 n'y avait pas jusqu'à nos do-
mestiques qui ne s'entretinssent des pro »
diges attribués au bon curé, taxé souvent
de sorcellerie par les gens ignorants.
J'étais bien jeune encore, néanmoins ces
récits firent sur mon esprit assez d im-
pression pour nue je ne les aie jamais ou-
— 162 —
bliés. Enfin, quand, devenu magnétiseur,
je visitai le départementdesDeux Se ères,
où. j'ai passe' mon enfance, je m'enquis
du prieur ci Amilîy. dont on m'apprit Ja
mort, et sur la vie de qui j'écrivis ce que
vous allez lire.
Don José Burnico Prni , trësr verse
dans les sciences naturelles, s'appliquait
à l'étude de la philosophie occulte; doué
d'une imagination vive, d'un esprit en-
joué autant que studieux, il se plaisait
dans la société des personnes de belle hu-
meur, Lagailé de soa caractère l'entraî-
nait assez fréquemment à des facéties
aussi intéressantes au fond que bouffon-
nes en apparence. Jugez plutôt.
Le prieur avait un saion symétrique-
nifehl meublé, où il recevait ses malades.
(Jn c'avecin, dont il jouait fort bien, or-
nait un coin de la pièce: un soplia, des
— 163 —
fauteuils et Jcs chaises, qu'il ne permet-
tait point de déranger de leur place,
complétaient le mobilier visible de ce
salon. Cependant, les plus pénétrants
découvraient une chaîne métallique pas-
sant en dessous de chaque siège, mais
on ne trouvait ni baquet, ni boîte, rien
qui ressemblât à un appareil mesmé-
rien. C est là. disent les vieillards du
pavs, que le prieurfaisait asseoir à la fois
ses malades, chez lesquels, au moyen de
la musique et probablement de la chaîne
qui unissait leurs sièges, il excitait une
hilarité dont une danse convulsive et ir-
résistible était la conséquence forcée.
Après quelque temps de cet exercice quo-
tidien, les malades s'en allaient guéris.
Don José se! ait fait un cabinet de
physique assez complet pour son époque.
Il avait une machine électrique à laide
- 164 -
de laquelle il tenait presque constam-
ment chargé un éleclrophore d'où par-
tait un conducteur serpentant par toute
sa maison, et dont les méandres cachés
se révélaient seulement par les effets
qu'en ressentaient à l'improviste les bon-
nes gens qui venaient visiter le prieur-
sorcier.
Outre le cabinet ostensible, il possé-
dait un cabinet secret. Personne n'avait
la permission d'entrer dans celui-ci, rJ-
servé strictement aux opérations occul-
tes de l'abbé. Tout ce qu'on savait, c'est
que de cette pièce mystérieuse partait
un fil métallique désigné par les habitués
de la maison sous le nom de fil de fer, le-
quel fil communiquait à un très-bel arbre
situé à peu de distance du prieuré, arbre
dont les branches, artistement fléchies
par les soins du prêtre, formaient un
— Km —
vaste berceau cl un ombrage délicieux,
et sous lequel notre gai physicien invi-
tait d'ordinaire, quand la saison le per-
mettait, ses curieux visiteurs à s'asseoir,
en accordant toujours la préférence aux
plus beaux esprits. Lt. quand le temps
était d'une sérénité sans nua"e, il ame-
naît spontanément une pluie averse qui
forçait aussitôt les cens de déserter la
place. On eut dit que les branches de Tar-
bre-torrent étaient transformées en au-
tant de cribles invisibles a travers les-
quels s'échappait bruyamment toute l'eau
d'un vaste réservoir. Ces scènes d'inon-
dation paraissaient être l'objet d'une
prédilection particulière de la part de
don José.
Je ne veux, mon cher monsieur, vous
faire part d'aucune de mes réllexions
touchant ces remarquables choses; je
— 166 -
me contenterai de vous citer encore quel-
ques-uns des faits du prieur d'Amilly.
Don José avait pour servante une
vieille femme aveugle qu'il mettait en
somnambulisme si fréquemment, que cet
état était devenu pour ainsi dire perma-
nent chez elle. Cette femme donnait des
consultations aux malades, et quand elle
sentait qu'ils ne pouvaient se procu-
rer aisément les piaules indigènes qu'elle
avait indiquées, elle s'en allait seule, à
travers champs, cueillir elle-même les
simples prescrits. Elle était d'une adresse
incroyable dans l'exécution de tous les
Iravaux du ménage, et fort habile dans
I art culinaire.
11 paraîtrait aussi que le bon prieur
possédait lui-méu e la faculté de vision
et de sensation à distance, d'après ce qui
suit.
— 167 —
Un fermier de la commune de Lié
(Vendée) arriva un jour chez le curé d'A-
milly, qu'il se disposait à saluer, quand
celui-ci, prenant l'initiative, lui dit avec
véhémence : « Je sais ce que tu veux:
tu viens me consulter pour ton frère qui
est fou furieux. Tiens, va lui porter ceci.»
Et en même temps , don José applique
sur la face du pauvre paysan un soufflet
étourdissant. « Donne-le-lui aussi fort
,
ajouta-t-il, et si cela ne le guérit pas, tu
reviendras me voir. »
Voilà sans doute, mon cher monsieur,
un bien singulier remède, et dont beau-
coup de gens se riraient en criant à la
démence. Cependant il est très-certain
que le fermier, aussi surpris du coup de
main qu'étonné des paroles du prieur,
qui, n'ayant pu être prévenu, venait de
lui dire juste l'état de son frère, s
y
en re-
— 1GS -
tourna à son village, aborda le malade
fort brusque nient d'une tape non mé-
nagée , et le guérit à l'instant même.
Ce missionnaire de don José existe en-
core aujourd'hui ; c'est un beau vieillard
Agé de quatre-vingt-cinq a quatre-vingt-
six ans, nommé Caquinaud, et qui a con-
servé la mémoire de ce fait.
Autre chose. Un jour que le prieur
parcourait la campagne en causant avec
le docteur ***, son ami, un homme qui
s'était présenté chez lui depuis sa sortie,
vint, sur les indications de la servante
aveugle, trouver don José au milieu des
champs. Ce malheureux, tout éploré, dit
au prêtre que sa femme était en mal
d'enfant, que l'accouchement ne pouvait
se faire, et qu'il le priait de venir auprès
de la malade. — Le prieur alors cueillit
un épi de blé (on était aux approches de
— 109 —
ki moisson), le tourna un instant dans sa
bouche, et le remit au paysan, en disant :
û Tiens ,
prends ceci ; retourne vers ta
femme, pose-lui cet épi sur le nombril
(l'ombilic), et si une demi heure après
elle n'est pas délivrée, reviens me trou-
ver. » Le remède opéra si merveilleuse-
ment qu'on cria : Miracle î
Un fait encore.
Deux messieurs de Poitiers, appelés à
Mauzé par des affaires heureuses, descen-
dirent ensemble au meilleur hôtel de la pe-
tite ville, chez madame veuve Aymars.
A peine eurent-il mis pied à terre, qu'ils
demandèrent à la maîtresse de la maison
si elle connaissait, dans les environs, une
espèce de sorcier ou de fou qu'on appe-
lait prieur d'Amilly. Cette dame, esti-
mant beaucoup don José, qu'elle recevait
fréquemment chez elle comme ami, et 5
13
- 170 —
se trouvant blessée des termes inconve-
nants employés par ces messieurs à l'é-
gard d'un prêtre respectable, répondit
négativement. Les deux voyageurs, après
s'être égayés un instant sur le compte du
prieur qu'ils ne connaissaient autrement
que par des rapports vulgaires, et qu'ils
se proposaient, disaient-ils, de démas-
quer après l'avoir mis en défaut, com-
mandèrent leur déjeûner, et quittèrent
Ihôtel pour un moment. Ils venaient de
sortir lorsque don José, arrivé comme
par hasard à Mauzé, vint souhaiter le
bonjour à madame Aymars, qui lui rap-
porta la maladresse des deux étrangers.
« C'est bien , fit le prieur, arrangez-vous
de façon à me faire déjeûner avec eux;
je vous promets qu'à table ils ne riront
pas si fort. »
L'heure du repas étant venue, madame
— 171 —
Aymars, prétextant de 1 embarras, ob-
tint des deux plaisants l'autorisation
qu'un prêtre déjeunât a leur table. Dès
qu'on eut annoncé le service, ces mes-
sieurs entrèrent dans la salle à manger,
où ils furent bientôt joints par Burnico
Pera, dont les salutations gracieuses et
affables leur plurent tellement qu'ils
n'hésitèrent pas à lui adresser la parole
1
.
Le premier plat était à peine divisé que,
loul en se livrant sans restriction aux
délices d'il! e mastication activée par un
anpétit dévorant, nos trois commensaux
se prirent à deviser de choses diverses,
à la suite de quoi la conversation tomba
sur le prieur d'AiniHy. a Monsieur l'abbé
doit le connaître, dit l'un des voyageurs.
et il |
eut Lien nous dire ce que c est que
ce magicien fameux dont les tours deizi-
becières, de boites h double fond, ont
— 172 —
agi si fortement sur les faibles esprits des
paysans de cette contrée. Mais nous ou-
blions qu'entre gens de même robe on se
doitaideet protection : en conséquence,
nous devons prier monsieur d'excuser nos
plaisanteries en faveur de notre curio-
sité; car il nous est impossible de parler
de son confrère sans rire ouvertement
des sortilèges qu'on lui prêle, et dont
nous sommes si désireux de dévoiler les
turpitudes. — Messieurs, répondit l'ab-
bé, je crois que vous avez une fausse
opinion du prieur d'Amilly : /ai ouï dire,
il est vrai, qui! faisait assez fréquem-
ment des choses remarquables; mais je
ne pense point qu'il mérite d'être traité
avec mépris. 11 y a des hommes qui ont
tant étudié, qu'ils sont parvenus à acqué-
rir i]cs connaissances au-dessus de la
portée du vulgaire. »
- 173 —
Celui des deux voyageurs qui n'avait
pas encore parlé, craignant de voir sou
ami exposé à une leçon de circonspec-
tion bien méritée, essaya de changer le
sujet de la conversation en offrant du vin
à don José, qui, semblant oublier les
épitliètes peu gracieuses dont on venait
de le couvi ir, accepla en souriant, et éle-
va son verre en portant la santé de ses
commensaux. Selon l'usage du Poitou,
on trinqua en se saluant. Mais voilà qu'à
leur grande surprise les deux plaisants
ne purent portera leurs lèvres les gobe-
lets qu'ils tenaient en main : leurs bras
contractures ne se pouvaient fléchir, et
leurs efforts de volonté n'étaient pas as-
sez puissants pour vaincre la résistance
de leurs muscles dominés par une force
occulte. Cependant don José avait bu à
jou aise.
- J7 J —
<t Eli bien', messieurs , dit le curé,
vous ne buvez pas! Est-ce que vous
songez encore au prieur d'Amilly ?. .. »
Les deux voyageurs ne riaient plus.
« Allons 3
poursuivit don José ,
pen-
sez donc que vous clés à table, et videz
vos verres. »
Nos hommes étouliaient de confusion.
« Ah ! s'écria enfin le plus parleur,
nous sommes vaincus! Vous êtes sans
doute le prieur d'Amilly, à qui nous de-
vons demander pardon de notre imper-
tinence.
— Je suis en effet !e sorcier du pays,
répliqua en riant le bon prêtre ; mais je
ne veux point vous garder rancune : seu
lement souvenez-vous toujours que, dans
le doute, on doit s'abstenir, et qu'il est
prudent et sage de ne porter aucun ju-
gement sur les choses qu'on ignore. A
— 17.3 —
présent, tout est dit, buvez, et soyons
amis. ))
Alors les voyageurs reprirent l'usage
de leurs bras, dontils avaient élé un ins-
tant privés par la volonté de don Burntco
Fera.
I \l
Mon Fnkr.E,
Réjouisfez-vous tous! la Cour sup; ême
vient de casser les sentence* de Bres-
suire et de Niort.
Dieu est juste !
Recevez, etc.
TABLE DES MATIERES.
Pages.
Lettre l
re
. — A M. le marquis d'AviLA. . . 5
Lettre II. — A M. l'abbé P ,
sur les déci-
sions de la Cour de Rome, touchant le Ma-
gnétisme et le Somnambulisme 8
Lettre III. — A AI. le docteur Trousseau,
professeur à la Faculté de médecine de
Paris , sur des expériences faites avec
M. Jules Jam> il
Lettre IV. — V AI. le docteur I)...., au sujet
d'une proposition relative à M. Ara go ,
membre de l'Institut, etc GO
Lettre Y. — A Al. Chaxpoiseau, vice-pn'si-
deni de la Sociélé archéologique de Tou-
raine, sur les expériences de Foiunaiiihu-
lism.; faites chez M. le (lecteur D....,cn
présencemIc MM. Mathieu^ bean-frère de
— 178 —
Tages*
M. Arago ; Laugier, de l'Institut ; Laugier,
médecin ; Aimé Martin, Babinet, de l'Ins-
titut, Tavernier, médecin, et Robin, du
ministère de l'Instruction publique. ... 64
Lettre VI. — À M. le marquis de Saint-Vic-
tor, à Niort, à l'occasion d'une somnam-
bule naturelle, observée à Mauzé, rappor-
tant des expériences de Somnambulisme
magnétique, faites en présence de MM. le
comte Dcchatel, ministre de Tint rieur ;
le général Jacqueminot, de Chassiron, dé-
puté ; Dumont, député ; Victor Hugo, de
l'Académie; Théopbile Gauthier, Halévy,
Paul Lacroix (Biblioplnle Jacob), de Saint-
Georges, le marquis de Saint-Mars, Roger
de Beauvoir, etc /3
Lettre VII. — A un ami, à l'occasion de por-
traits au daguerréotype 102
Lettre VIII. — A M. le docteur Billot, à
l'occasion de mon procès 109
Lettre IX **• A M. Lamey fils, sur oc qu'on
- 1 79 -
Pages
apprend en prison, notamment dans la
Souricière 141
Lettre X. — À M. Miaule, sur feu Don José
Blmco Pf.ra, prieur d'AMiLLY 159
Lettre XI. — A mon Frère, annonçant la dé-
cision de la Cour suprême, touchant mon
procès , 176
FIN
