{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W67xlXlXmT4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Mittsommernacht (2)\uff1a Titanias Spiegel ","mylang":"de"}
herzlich willkommen einen wunderschönen
guten abend da draußen und natürlich ist
heute nicht wie gerade im vorspann zu
sehen war der zwanzigste juni und das
ist auch nicht die einladung denn das
war gestern heute ist der zweite teil
heute begegnen wir die mittsommernacht
teil 2 die zweite episode
ich freue mich wenn ihr schon zahlreich
dabei sein
macht euch einfach bemerkbar ob ihr mich
sehen und hören könnt heute ist der 21
sechste wie gesagt und es ist der
längste tag des jahres
ich möchte euch gerne heute ja ein
bisschen was erzählen über die ja noch
ein bisschen mehr über die
mittsommernacht erzählen ich kann leider
momentan gar keine kommentare sehen
ich frage mich woran das liegen mag
versucht es nochmal zu aktivieren und
hoffe doch dass das nicht bedeutet dass
ich nicht sichtbar bin aber so ist das
nun mal bei live ja schade wenn ich
keine kommentare sehe aber auf der
anderen seite schauen wir mal ob ich das
noch hinkriegen dass ich mitbekomme was
ihr vielleicht wir fragen auch haben ich
habe mir überlegt dass wir für heute
einfach mal noch ein bisschen tiefer in
die in das in die bräuche rund um
die mit sommernächte muss man ja sagen
noch eintauchen nochmal eine facette
herauskehren bevor wir dann in den
zweiten teil unserer geschichte gehen
und dieser zweite teil der geschichte
das soll eine ja dass da geht es nun
weiter
wie ihr ja wisst wir haben aufgehört
zuletzt mit dem ja mit dem mit der
ankunft im zauberwald und wir sind ja
auf die lichtung gekommen programms in
den wald geführt und nun warten wir auf
den auftritt von titania das soll also
unsere zweite episode sein und deswegen
freue ich mich wenn wir jetzt dort einen
nächsten schritt machen können und im
vorfeld euch noch ein paar kleinigkeiten
erziele
es gibt natürlich eine kurve ein großes
ritual einen großen brauch den man in
den den man in der mittsommernacht
vollzieht das ist das sogenannte
johannisfeuer darüber werde ich aber
dann im vorabend der johannisnacht etwas
erzählen es gibt aber andere wichtige
bräuche die sich um pflanzen ranken und
wer von euch bereits die folge über die
zauber pflanzen mit der barbara dörfer
angesehener der weiß dass es besondere
pflanzen zu mittsommer gibt ich möchte
aber noch ein noch drei pflanzen
hervorkramen wobei zwei davon bei
unserem special mit barbara nicht
vorkamen und eine eben schon auch und
ich möchte noch ein bisschen auf die
besonderheiten warum gerade diese
pflanzen in dieser zeit so wichtig sind
und was da vielleicht auch für mythen
mit in verbindung kommen ja in jedem
fall die erste pflanze die uns darüber
den weg läuft das ist natürlich der
holunder und der holunder der hat auch
eine hat ist auch fest verankert in
dieser zeit denn der johannistag also
die nacht auf den 24
juno diese nach die wurde auch der
holder tag genannt
holder ist natürlich eine anspielung auf
den holunder und ja klar in dieser zeit
blüht er natürlich mit diesen ja wie
schnee wirkenden weißen blüten
sein duft ist natürlich auch sehr
betörend und erst seit der antike
bekannt als eine uralte pflanze von
magie auch eine pflanze der heilkraft
und der heilkunde
es ist deswegen eine pflanze die
besonders jetzt seine ihre kraft wirkung
entfaltet und wer in diesen tagen
holunder pflückt oder ihn verarbeitet
der weg natürlich auch die kraft der
mittsommernacht mit hinein
und möglicherweise sind dann diese
pflanzen besonders wirkungsvoll
dann geht natürlich auch dass der
holunder in seiner jetzigen gestalt
natürlich ganz stark an die weiße göttin
erinnert aber er besitzt ja und darüber
habe ich mit barbara ja auch schon
gesprochen in der folge über die zauber
pflanzen der mittsommernacht er hat erst
durch die pflanze der göttin in all
ihren facetten wenn dann später die
holunderbeeren zu sehen sind mit ihrem
roten dunkelroten saft dann hat es
natürlich der rote aspekt der göttin mit
verbunden und das dunkle holz das auch
innen hohl ist deswegen wahrscheinlich
holunder der holunder ist das erinnert
natürlich auch an gebeine und knochen
und damit an die unterwelt göttin ja und
er gräbt sich natürlich tief in die erde
hinein und er soll eben auch ein zugang
zur unterwelt darstellen deswegen war
der holunder ja auch heilig man hat ihn
nicht jammern wenn man etwas von ihm
wollte hat man ihn darum gebeten also
ein paar blüten abzuschneiden was
sicherlich in ordnung aber den holunder
zuschlagen äste abzubrechen oder ihn gar
zu fällen das konnte böse ausgehen da
besitzt der holunder eine ähnliche magie
wie der weißdorn im irischen
in den keltischen gebieten denn er ist
auch natürlich eng verbunden mit den
wesen der natur der zwischenwelt und die
und dort leben sie und wer sich mit
ihnen natürlich an liegt der dem kann
ich schlecht ergehen
ja die welt der feen und elfen die
spielt in der mittsommernacht eine ganz
ganz wichtige rolle
wir haben wir in unserer geschichte
anleihen genommen an so einiges sagen
gut und natürlich gehört auch
shakespeares shakespeares
mittsommernachtstraum dazu und den puck
zum beispiel und titania und am anfang
haben wir auch gehört der oberen das ist
alles shakespeares mittsommernachtstraum
aber interessanterweise ist das eine
uralte überlieferung dass in dieser
mittsommernacht ja man in diese
anderswelt eintreten kann ja diesen
traumhaften zustand erreichen kann und
ich finde da passt der holunder sehr gut
dazu also wer den holunder einmal riecht
und auch dieses verwirrende licht in
seinen hellen blüten sehen kann der weiß
dass dieser baum eben auch etwas ganz
besonderes ist und in meinem für meine
begriffe ganz zu recht einen zugang in
die andere welt in die welt der feen und
elfen darstellt die übrigens in dieser
zeit besonders aktiv sind und eben auch
zu den festen das kennen wir ja von
anderen vor allen dingen den tierischen
jahres festen kennen wir das aber wir
wissen dass die dass die dass die feen
und elfen ja in dieser zeit auch
grenzüberschreitender so aus ihren
behausungen heraus sich unter die
menschen mischen und umgekehrt menschen
in dieser zeit in kontakt mit ihnen
treten können
ja und dazu gehört auch dass zum
beispiel zwerge an die oberfläche kommen
dass sie ihre schätze verraten
und das ist ein wichtiger aspekt denn
alles was wir wissen über fehlen und elf
ist dass sie gerne auch unterirdisch
leben die meiste zeit dass sie eben dann
hervorkommen sichtbar werden aber
unsterbliche auch in ihrer
reich bringen auch in das reich eben der
das unterhalb der oberfläche sich
befindet in die tiefe sie befindet also
schätze die dort vergraben sind oder die
kann man in diesen nächten besonders gut
finden
in manchen legenden finden wir dann auch
verwunschene jungfrauen die genau zur zu
den mit sommernächten dann das geheimnis
verraten wie sie erlöst werden können
interessanterweise meistens und die
mittagszeit also die mittagsstunde ist
in der mittsommernacht die wichtigere
zeit als die mit als mitternacht wenn
wir sonst die geisterwelt immer er mit
der nacht aber die mittagsstunde besitzt
auch einen ganz praktischen aspekt wenn
also die sonne wirklich am allerhöchsten
steht am wärmsten ist und am und am
hellsten strahlen kann in diesem
höhepunkt hat sie natürlich auch den
höhepunkt ihrer kraft und ihrer magie
erreicht und das war die stunde in der
zum beispiel der gott pan unterwegs war
ja in den griechischen mythen finden wie
ihn auch häufig zur mittagsstunde
unterwegs ja der holunder wie gesagt
eine der kraft pflanzen zauber pflanzen
dieser jahreszeit und wenn ihr an einem
holunder vorbei geht dann riecht doch
einfach mal dran lasst euch betören und
vielleicht verführte euch ja auch in
eine traumwelt und das träumen und das
schlafen das ist ja auch etwas
ich habe es gestern schon erwähnt in die
tiefe gehen das ist die die die
mittsommernacht obwohl es so hell ist
und obwohl alles nach draußen drängt es
ist eigentlich die tiefe die wir
erreichen wollen in dieser zeit die
nächste pflanze die ich euch vorstellen
würde die kennt ihr alle und das ist das
gänseblümchen aber die palette reicht
bis zur margerite also dass irgendwo da
ist diese pflanze angesiedelt die auch
eine besondere
kraft besitzt zu dieser zeit nicht nur
dass man sie verzieren kann
soweit ich das weiß sondern auch weil
sie eine magische bedeutung des setzt
genau in diesen mit sommernächten nimmt
man sich gerne eine solche ein solches
gänseblümchen und zupft die weißen
blätter ab und ihr kennt dieses spiel
und ich bin sicher habt es alle schon
mal gemacht er liebt mich er liebt mich
nicht sie liebt mich er liebt mich nicht
also dieses spiel wirkt besonders stark
in der mittsommernacht also wenn ihr
jemanden habt von dem ihr unbedingt
wissen wollt wie er zu euch steht dann
hilft euch das gänseblümchen respektive
die margarete dabei dies herauszufinden
manchmal sogar hat man das noch
verfeinert dieses ritual und hat sich
berufe aufgesagt dabei um dann
herauszufinden welchen stand oder
welchen beruf der künftige haben wird
überhaupt spielt die liebe eine große
rolle in dieser zeit wir haben ja
gestern schon gehört es ist auch in
vielen mythologien das feste vermählung
von der beiden himmels von himmels
mutter und himmels vater oder eben auch
von himmels vater und mutter also es
gibt beides liebe spielt eine große
rolle in dieser zeit und nicht nur
unbedingt liebe zu einem anderen
menschen aber sondern auch die
verbundenheit zu sich selbst und das
greifen wir übrigens dann auch in
unserer geschichte wieder auf was haben
wir noch was ich erzählen wollte eine
pflanze möchte ich euch noch zeiten
vielleicht kennt er sie
es ist der rhein fahren und der
reinfahren der auch jetzt in dieser zeit
gut zu finden ist an diesen gelben
blüten kann man gut erkennen
da rein fahren der soll in dieser zeit
auch magische kräfte besitzen vor allen
dingen der eigentlichen johannes nacht
ist in der nacht auf den 24
soll er nämlich uns unsichtbar machen
und zwar wenn man ihn in die schuhe
streut
das wäre doch mal was unsichtbar werden
mit hilfe einer magischen mit seiner
pflanze so ich das war das was ich euch
heute erzählen wollte ich schaue mal
gerade ich habe ein paar stichworte
gemacht ja märchenmotive die wir in
unserer geschichte jetzt gleich wieder
entdecken dann werdet ihr sicherlich
einige wiederentdecken
es gibt natürlich märchenmotive die zum
beispiel aus den welchen der produktion
kommen vielleicht erzähle ich danach
noch was dazu wenn euch das interessiert
warum wir uns für diese märchen
entschieden haben und glauben dass sie
vor allen dingen mit dem mysterium der
mittsommernacht besonders in verbindung
stehen eine blume spielt ja bereits eine
wichtige rolle
die ist ja schon aufgetaucht und nun
soll es mal weitergehen in unserer
geschichte
ich freue mich schon darauf den zweiten
teil wie ihr euch gefallen wird und ja
dann soll es mal losgehen
titania neigt den kopf zum gros in einem
aufrechten gang liegt würde und grazie
sie besitzt die zeitlose schönheit der
natur
bildet
und gleichzeitig lieb
tief schwarzes langes haar und spielt
ihre schlanke gestalt eine krone aus
silbernen blättern schmückt der haupt
buck verbeugt sich vor seiner königin
dann sagt er
königin titania
ungern stöhr ich dich bei deinem
vorbereitungen für das sommernachts
ritual
aber ich habe einen schwer wiegenden
geworden
die königin des wald volkes lächelt und
schüttelt den kopf
es regnet schneeweißen blüten aus ihrem
schwarzen haar titania lässt ihren blick
prüfend auf pogrom dann erwidert sie
sprich buch und stelle mir den menschen
vor der dich begleitet damit ich ihn
angemessen begrüßen kann
als puck gerade antworten will
hast du dir ein herz und trifft mutig
vor titania du sagst zu ihr
es ist mir eine große ehre dass ihr mich
im zauberwald empfand ich würde euch
gerne diese blume überreichen um mich
für eure gastfreundschaft zu bedanken
titania betrachtet die blumen deiner
hand in ihrem blick liegt verwunderung
und sie sagt eine solche blume würde ich
nicht aus den händen geben aber es ist
sehr groß
dass du sie mir überlassen willst ich
kenne dein anliegen bereits ich habe es
in deinem herzen gelesen du bist auf der
suche nach deinem sonnenkind bist du
bereit dich auf den weg der prüfungen zu
machen und tief hinab zu steigen in eine
fremde welt
du musst es von herzen wollen sonst
scheiterst du ein mulmiges gefühl
beschleicht ich aber dein herz antwortet
mit einem klaren ja
du bist bereit egal welchen
herausforderungen du dich stellen muss
es ist der mut und das feuer in deinem
herzen dass du seit bild harnisch spüren
katzen
mit klarer stimme antwortest
ich bin bereit die prüfungen und
herausforderungen auf meinem weg an zu
um meinem sonnenkind wieder zu begegnen
wir werden den spiegel befragen um mehr
zu erfahren sagt titania feierlich puck
lächelt ihr aufmunternd zu und trug sich
in den armen das ist die erste prüfung
flüsterte d&#39;italia tritt zur seite
gibt den blick auf ein stein betten frei
es ist ihnen ganz mit perlmutt
ausgekleidet wie eine große ozean
muschel
das wasser schimmert darin wie
sternenlicht blick hinein und sag mir
was du siehst oder dich titania auf
da triffst du nahe an das becken
herwandern box dich darüber
du kannst den perlmutt grund leuchten
sehen
da lässt die daniel einen wassertropfen
herabfallen das glatte wasser ja zittert
und kreise aus wellen breiten sich aus
die oberfläche verwandelt sich dann
beruhigt sich das wasser wieder und ein
spiegelbild taucht auf du kannst deine
züge klar und deutlich vor dir sehen
ich sehe mich flüstert du sie tiefer
hinein kannst du nichts anderes erkennen
forderte ich die tage auf und lässt
einen weiteren tropfen in das becken
fallen
noch einmal blickst du prüfend hinein
die wasseroberfläche zeigt wieder nichts
anderes als dein spiegelbild
etwas anderes erkennst du nicht
ich sehe mich sagst du ein zweites mal
dann kann ich leider nichts für dich tun
du bist noch nicht so weit sagt sie
traurig
erschrocken drehst du dich nach rom und
begegnet pucks enttäuschten blick der
töne vom run der lichtung ein gesang
es ist die traurige melodien der nacht
eine prämie für das deinen augen das
becken das wasser erzittert und dein
spiegelbild verschwinden
dann tauchte ein gesicht darauf
es ist viel jünger als du ein lachendes
kind mit strahlenden augen
dein herz erfüllt sich mit freude
dann verändert sich das bild erneut du
siehst deine mühe lernen einem dunklen
bayer stehen unter dem mühlrad sitzt
pfeife rauchend eine gestalt unter ihrem
roten hut blickt sie sich grimmig an die
tanja ist neben dich getreten worden
flüstert sie erschrocken und tritt vor
dem becken zurück
als hätte sie einen geist gesehen dann
fasst sie sich und sagt hör mir gut zu
suchen ein sonnenkind in diesem wald
aber halte dich von der mühle fern ein
sauber liegt auf ihr du darfst dich ihr
nicht näher als bis auf hundert schritte
nähern
also fragen willst wie du dein
sonnenkind in dem wald finden sollst
verdi daniel fort ich überlasse dir die
blume der nacht teils weggefährtin alles
was du damit berührst öffnet sich sie
soll dich führen wenn du sie an das
becken hältst öffnet sich den weg in die
tiefe aber mit dem
es ist gut mit deiner entscheidung die
ich auf den weg zu machen
verlässt du mein reich und mein schutz
verblasst
von da an bis du hast dich gestellt die
tanjas worte wiegen schwer
aber der wunsch nach deinem sonnenkind
treibt dich an
zögert nicht mit der blume in deiner
siedenden hand berührt du das wasser des
perlen und becken das wasser weich
zurück und gibt den blick in einen
endlosen schacht frei
eine gebundene treppe
für die immer tiefer und verliert sich
im dunkeln
ohne weiter nachzudenken
kennst du mit dem
so da bin ich wieder ich hoffe euch hat
die fortsetzung gefallen es bleibt
spannend in unsere geschichte und ja was
werden wir erleben wenn wir diesen
tiefen schacht hinunter steigen auf der
suche nach unserem sonnenkind und ja
einige von euch ich habe mittlerweile
hier gucke ich mir den chat hier hat
weil er mir hier nicht angezeigt wird
einige von euch haben sogar sonnenkind
gesehen ja es ist eine in es ist eine
geschichte die uns mal die uns
übermorgen bewegt und vielleicht gelingt
es euch in diesen tagen jetzt ja die
geschichte für euch ein bisschen weiter
zu spinnen mit den motiven ein bisschen
zu beschäftigen
ein paar der motive habt ihr vielleicht
erkannt dass zum beispiel die bilder die
hier bei uns kobalt blaue blume und dass
die 100 schritte die man sich einer der
mühle nicht nähern darf das natürlich
elemente die ihr vielleicht aus theorie
und unique and bei den brüdern grimm in
leichter abwandlung oder das natürlich
die titania so eine art ja dass sie
diesen auftrag die ergibt in die tiefe
zu gehen dass hinabsteigen in den
brunnen das hat etwas von der frau holle
möglicherweise also viele motive mit
denen wir hier versuchen ihr euch noch
tiefer in dieses thema hinein zu
bekommen was die mittsommer
mittsommernacht bedeutet und wie gesagt
was ihr am ende des schachtes finden
werdet das erfahrt ihr dann übermorgen
ja eine frage die ich jetzt noch gelesen
habe ist die jetzt schon ein paar mal
kam was ist das für eine sprache die da
gesprochen wird am anfang des trailers
es ist ja elvis
also es ist die sprache der eben aus dem
herr der ringe und vielleicht verrate
ich euch bei gelegenheit dann was der
text ist aber vielleicht dass die erste
mal die fantasie walten was
ihr in diesen worten hören könnte ich
glaube aber es wird zeit dass ich jetzt
über gebe an die liebe schon anders denn
wir wollen ja nicht nur die geschichte
hören sondern auch noch eine
individuelle botschaft für uns daraus
ziehen und deswegen gibt es jetzt der
den das zweite mittsommernacht zur arge
miteinander latour und wir werden mal
sehen ob es ebenso treffsicher zu
unserer geschichte passt die geschichte
widerspiegelt wie es gestern schon der
fall war
und da bin ich ganz neugierig und in
diesem sinne übergebe ich jetzt gleich
aneinander
hallo ihr lieben einander an ich begrüße
euch heute am zweiten tag und sogar
zauberhaften reise mit sommer ja und
auch heute öffne ich mich der lichten
geistigen welt und verbindet mich mit
dem kraft ihr frosch und bin bereit und
botschaft zu empfangen und bin bereit
mit euch den weg weiter zu gehen ich bin
schon sehr gespannt und auch heute habe
ich wieder und stein für euch und
christa vor bat mich beim zweiten tag
einen stein auszuwählen der dem wasser
zugewandt ist ja aus dem wasser kommt ja
ich habe ganz besonderen stein
es ist ein feuerstein und das element
wasser hat in dem land gespült und meine
lieben freunde hat ihn mir gebracht und
es ist vielleicht so zwei drei jahre her
der stein der 1c in sich birgt
c wie mach sagen tja christopher
möglicherweise war deine bei ankunft in
meinem leben schon vor vier jahren
geschlossen
und du wurdest mehr an land gespült
natürlich gut mir damals der stein
überreicht c wie christina das ist ja so
meint ein westlicher name aber ich fühle
mich ja serie ein anderes das muss ich
schon wirklich sagen und die meisten
menschen hier in deutschland nennen
nicht um andere und die wenigsten nenne
mich christina christina nennt mich
eigentlich nur meine mutter und die darf
das natürlich weil sie hat mir diesen
wunderschönen namen gegeben und ich mag
auch meinen irdischen namen aber c wie
christopher sind schon sehr spannend ja
jetzt habt ihr alle was zum schmunzeln
und ich könnte dich lassen diesen stein
zu wählen es ist ein feuerstein den
kennen wir schon
und der feuerstein das ist ja der stein
der elemente mit ihm kann man so machen
zwei feuersteine aufeinander geschlagen
lassen die funken sprühen aus dem wasser
kommt die luft bewegt das wasser und
spült diesen gar zauberhaften stein
freund an land und die als stein geht er
dem element erde zugeordnet ist alles
was ihn ja ist ja dass eintrafen
ich wollte gerade sagen und
wahrscheinlich auch sozusagen etat ist
das was die elemente verbindet und die
sache und macht nun sagen wir es mal so
das heißt heute begleitet uns der
feuerstein also ihr müsst jetzt noch mal
gucken hat der merkt dass er doch echten
schnörkeln also was die natur alles kann
unglaublich ja und diese steigen
begleitet uns heute und wir sind ja mal
gespannt wie die geschichte weitergeht
weil heute geht es ja zur lichtung und
ich fand die erste legung so zauberhaft
schön und wir wurden ja aufgefordert
völlig intuitiv zu sein und zu führen zu
lassen
ja alles das was uns in den verstand
bringt oder ins bewährten drängt
loszulassen das anzunehmen was kommt
weil das was wir wahrnehmen oder was
jeder einzelne von uns wahrnimmt
das können wir vielleicht niemandem
beweisen die frage ist müssen wir das
überhaupt ja es reicht ja wenn wir es
selbst fühlen was alleine sagen so ist
egal ich bin eine gute vorreiterin
und wir haben ja auch gelernt es kann
uns ja auch niemand das gegenteil
beweisen das finde ich eine sehr schlaue
erkenntnis und ich bin sehr gespannt wie
heute unsere reiseleitung auf der
lichtung
ich bitte die lichter dass diese welle
durch mich und dankeschön die richtige
karte springen lassen springen zu lassen
ist es ja schon band weil geht weiter
mit dem rad des schicksals das ist ja
wohl dinge also auf dieser waldlichtung
geschieht etwas was dir bestimmt ist
du bist am ort deiner bestimmten es soll
so sein dass du hier bist dass du sagt
das rad des schicksals bei entspanntes
mail
das rad des zauberers und stell dir mal
vor das ist der weg in die mitte des
ortes und hier läufst du und du gehst
immer tiefer und tiefer in diesem ort
hinein auf diese wundervolle lichtung
und nimmst am fest der naturwesen teil
bist du an der mitte des ortes ankommst
und das ist der punkt der kraft das ist
der stärkste punkt dieses wortes und an
diesem stärksten punkt gehst du in die
stille
du bist in der mitte der mitte ist
aufgefordert in die stille zu gehen
viele zeichen begegnen hier auf dem weg
dorthin unter anderem an ein fliegenpilz
und ein
ein möglicherweise ein krähen schädel
oder einen raben schädel seien ein
schlüssel du gehst im motive an diesem
ort bist du das zentrum erreicht
das kann auch die mitte und die tiefe
indesign deine eigene mitte der mitte
und das ist der ort der stille die
stille der stelle von der aus die die
botschaft war nehmen kannst die jetzt
für dich wichtig ist und ich muss schon
sagen die da oben machen echt spannend
also was hat das c für dich zu bedeuten
dass soll ich jetzt fragen wird mir
gerade durch gegeben was bedeutet das c
für dich und wenn du dann bittet der
mitte angekommen bist dann kannst du ins
volle geschehen dass der kelch das ist
ja wohl eine zauber schöne karte wir
haben hier einen schwan und jetzt kommt
das ganz wichtiges und da bin ich jetzt
gleich christoph war mal darauf
einzugehen es gibt eine bedeutung warum
der schwan die goldene kette trägt
christopher du weißt du was ich weiß
dass jetzt hier gerade nicht aus dem
stegreif aber es hat eine bedeutung der
schwarm der wird ganz oft mit nur
goldenen kette dargestellt das hat eine
bedeutung ich bitte dich darauf
einzugehen warum trägt den schwan die
goldene kette
bitte sag was dazu und der schwan an
sich da steht ja
für die schönheit und der steht auch für
ja für das antlitz ja er hat auf der
wasseroberfläche in seiner
körperlichkeit diese goldene kette nicht
um in seinem spiegelbild trägt er sie
habe das heißt wir haben sie auch mit
einer spiegelung zu tun vielleicht auch
mit einer selbsterkenntnis
es kann vielleicht auch darum gehen dass
du erkennen sonst dass du der träger
diese rollenden kette bist vielleicht
trägst du diese goldene kette die eine
bestimmte symbolik hat vielleicht fühlst
du jetzt mal für dich rein was diese
kette dir zu sagen hat und die ist das
gar nicht bewusst du erkennst es aber
auch wenn du in deine tiefe der tiefe
gehen und dich wahrnimmst und dich
selbst betrachtest dann kannst du es
erkennen und nicht nur das du trägst
eine krone also hier sieht man das und
ich soll sich fragen wer bist du
wirklich und was hat das c für dich zu
bedeuten weil diese kräfte spielen die
gerade zusammen
du bist jetzt in dieser zeit zu
mittsommer und das ist eine ganz
zauberhafte zeit eine zeit der maggi und
heilung
du bist jetzt in der lage diese lichtung
auf die du dich in deinem geiste begibst
und auf der du herzlich willkommen ist
das kleine voll begrüßt dich dort und
unterstützt sein ja dann deine vision
und deine
und du bist in der lage auf diese
richtung in dem mit seiner mitte zu
finden in die tiefe deiner tiefe zu
gehen und dort kannst du so einer
wichtigen erkenntnis wer bist du
wirklich und du bist es würde ich diese
krone und diese goldene kette zu tragen
du bist es würdig schau wie schön du
bist der schwan steht auch für schönheit
für schönheit und auch das steht auch
für reine liebe und mit dem ass der
kirche steht er natürlich für die schule
und für den überfluss der gefühle
es ist so viel für dich da das ist
fließt und fließt und fließt du bist in
der überfülle du bist am absoluten
gefühl und es kann sein dass diese reise
die mit deiner selbst dass die ganz viel
in die hoch holt auch ein gefühl die du
vielleicht lange zeit gut weggepackt
hast weil hier gibt es ja für dich etwas
wichtiges zu erkennen und es hat etwas
damit zu tun dass du träger oder träger
bin etwas ganz wertvollen bist und was
du nur königin oder könig bist du bist
wahrlich königlich vielleicht hast du
das in deinem iod jetzt vergessen
vielleicht hast du deinen eigenen wert
vergessen oder du fühlst dich ja
vielleicht das kommt mir gerade durchaus
mit einem male zu verbinden wie das
hässliche entlein in wirklichkeit hast
du aber wunderschöne stolzer schwan und
ich bin jetzt gespannt welche ohne uns
noch gegeben wird und ich bin auch
gespannt was christopher uns zu der
goldene kette des schwanz zu sagen hat
klar und rain sollt ihr sein klar um
rain sollt ihr sein klar und rain sollt
ihr sein
jetzt muss ich wieder ganz schlaue
fragen welche routen kraft hilft dir zu
der erkenntnis die du in der nur mitte
der mitte haben wirst welche ruhe und
kraft stützt dass der kelch grünen
lagers das ist der see ich soll dir
sagen juli zurück was zu ihr gehört die
perle liegt am grund des sees
wenn du es schaffst in die mitte deiner
mitte zu gehen wirst du noch tiefer
tauchen können
in der mitte deiner mitte findest du den
see
und wenn du den see gefunden hast dann
beginnt dich an seinen tiefsten punkt
dort wirst du einen schatz bergen der
der gehört du wirst dir das zurückholen
dessen du würdig bist und vielleicht
spürst du dass sie diese reise tiefer
und tiefer geht weil sie fing an mit der
hohepriester mit den mondstein du sollst
dich führen lassen ganz intuitiv so hast
du deinen weg gehen ohne zu bewerten
was du fühlst was du willst auch wenn du
es nicht beweisen kannst es kann ja auch
keiner beweisen dass dies so ist und das
kleine volk für dich an einen in einem
fall wurden orte und einen magischen ort
und du gehst an die mitte dieses ortes
also wieder auf eine tiefere ebene der
ort selbst ist schon eine tiefe ebene
eine tiefe die du vielleicht noch nie
erreicht hast und an diesem ort
willst du aufgefordert in die in die
tiefe des ortes zu geologist noch tiefer
du gehst an den stärksten punkt dieses
ortes und gleichzeitig erreichst du
damit deine eigene bitte deinen eigenen
stärksten punkt die tiefe der tiefen und
dann wirst du aufgefordert und noch
tiefer zu gehen die pferde liegt am
grund des sees
und dort wartet etwas auf dich was du
vielleicht lange nicht mehr erkannt hast
was du warst du vielleicht wo du dich
vielleicht auch nicht würdig gefühlt hat
das zu dir gehört aber hol dir deinen
schatz zurück weil du bist nicht das
hässliche entlein du bist ein
wunderschöner stolzer schwan
das ist die heutige botschaft im
nächsten video kommt die lösung
ich find&#39;s ganz zauberhaft und ich
bedanke mich aus ganzem herzen für alle
da sein hier sein und bei uns sein
ja das muss man erst mal wirken lassen
ich denke wieder haben die karten auf
eine faszinierende weise gespiegelt was
wir in der geschichte schon
vorweggenommen haben diese spirale zum
beispiel ich habe es ja kurz im chat
auch geschrieben erinnert natürlich auch
an diesen spiralförmigen weg den wir
jetzt gerade in die tiefe hinuntergehen
und aber auch an die spirale die er
bereits mit der lichtung aufgetaucht ist
erinnert euch vielleicht dass ein
steinkreis diese richtung umfasst in
unserer geschichte und in diesem stein
kreis aus perlmutt fahrbahnen steinen
eine spirale in das zentrum führt in dem
sich dann eben dieses becken befindet
dass sich dann später als titania becken
der selbsterkenntnis entpuppt also auch
hier spielen die motive ähnlich also
toll dass du auch die die kirche dient
das der kirche gezogen hast und gerne
erzähle ich und die lacoste natürlich
die passt natürlich toll
zu dieser szene mit dem wasserbecken
also alles wird in einander und das ist
für mich immer ein zeichen dass wir ja
dass wir gut angebunden gerade sind an
das was diese diese zeit uns schenken
möchte und natürlich erzähle ich gerne
das was ich weiß über all das was ich
vermute was hinter diesem plan steckt
mit der goldenen kette es erinnert mich
an eine leine an die irischen mythen es
gibt natürlich viele weiße schwäne
spielen den vielen mythen eine co eine
wichtige rolle man denke an passiven zum
beispiel den schwanenritter oder an die
schwanen jungfern in der germanischen
mythologie also unzählige möglichkeiten
den schwanz zu den sparen
den schwanen meteorologisch zu fassen
aber mit der kette erinnert mich
besonders an eine irische irischen
mythos nämlich den mythos von annes dem
gott der liebe
der hat nämlich einmal spanien jungen
frauen dabei beobachtet die sich jeweils
zu sowie nach so zum das was wir als
samhain fest wie es manche nennen
ausgesprochen natürlich richtiger sowie
oder auch halloween fest die treffen
sich da immer so zum baltischen
jahresbeginn und an einem wunderschönen
see und verwandeln sich dort in schwäne
von mann ist die rede von 151 jungen
frauen die sich in schwäne verwandelt
und der liebesgott orders der irische
liebesgott sieht eben diese schwäne und
die haben alle eine kette um den hals
und zwar eine silberne kette es gibt
einen einzigen schwan
der trägt eine goldene kette und diese
schwangere frau die in den schwan
verwandelt ist die heißt you berry und
youbari das ist ja wo ist die eybl barry
die beere das ist die eigenen wäre also
dieses kleine dieser art scheinbar ist
ja keine wirkliche wäre die an den
weiblichen pflanzen der eybl wächst und
in die verliebt er sich und er
verwandelt sich selbst in einen schwan
erwählt youbari und verspricht ihr dass
sie wieder zurück zum see kommen wenn er
ihr jetzt folgt er verwandelt sich in
einen schwan und als gott der liebe
beginnt er natürlich nun sein
liebesspiel und nimmt die ju berry mit
und sie fliegen dreimal so heißt es um
diesen see herum bevor sie dann zum jahr
zudem zum zum haus wenn man ein haus
sprechen kann
verlorenes dem gott der liebe sprechen
kann das ist new grange weiß jeder von
euch schon mal dort war in irland
das ist ein geheimnis ein turbo los ein
jungsteinzeitliche grabanlage und es ist
dem mythos nach soll dies eben dass die
behausung von dem im test des irischen
liebes gottes sein und dorthin ziehen
sie und ja wie gesagt diese hat eben
einen goldenen eine goldene kette an
und so geht es eben darum dass das wie
erwähnt werden vom gott der liebe es
geht also wirklich um das thema liebe
und ich habe das auch schon angedeutet
liebe und das thema wasser und gefühle
das ist ein teil dieses mittsommer der
mittsommernacht wir gehen in dem in die
traumwelt hinein der gefühle
übrigens das gedicht dass diese
geschichte mit orders im liebesgott
erzählt das nennt sich der traum des
gottessohnes also da geht es auch wieder
um die um den traum und wir haben den
mittsommernachtstraum seht ihr im
hintergrund auch die schlafende die in
den gänseblümchen oder was auch immer
das ist schläft und das ganze nur träumt
aber im traum erleben wir möglicherweise
eine ganz andere tiefe eine ganz andere
form von erkenntnis und die eine ganz
andere form von wirklichkeit berührt die
mit der wir wieder auftauchen werden
wenn wir aus dem schlaf erwachen und
dann wird uns dieser traum auch
verändert haben
ja ich habe noch ein paar stichpunkte
aufgeschrieben was ich noch sagen wollte
habe ich glaube ich hab fast alles schon
ja ich habe fast alles schon das thema
liebe wollte ich erwähnen die spirale
die uns in die mitte führt der schwan
der auch für die liebe steht ihr kennt
er bestimmt dieses berühmte bild wenn
man so zwei schwanen hälse wie zu einem
herz formt abbildet ja und in jedem fall
ist ihnen das thema liebe ich habe auch
gelesen bei euch selbst liebe das ist
genauso ein thema und wenn wir uns auf
die suche nach unserem sonnenkind machen
und iran schon
vielleicht ahnt ihr wer oder was das
sonnenkind ist dann geht es auch darum
dass wir uns wieder mit uns selbst
verbinden
weil liebe an sich bezieht sich nicht
nur oder nicht nur auf einen anderen
menschen sondern natürlich auch das
gefühl überhaupt verbunden zu sein mit
der welt und da gibt es kein besseres
element als das wasser und deswegen ist
es so wunderbar dass du jetzt auch lagos
gezogen hast du ja übrigens auch von
allen runen am ehesten mit dem thema
sexualität in verbindung gebracht also
da fügt sich wieder eins ins andere
wunderbar und damit soll es aber auch
heute schon seien
wir sehen uns im zusammenhang mit der
mittsommernacht übermorgen wieder dort
haben wir dann unsere letzte
mittsommernacht dann werden wir schauen
wie es mit dem sonnenkind weitergeht und
was wir dort in der tiefe entdecken und
was es mit der geheimnisvollen mühle auf
sich hat wie übrigens auch das drehende
rad ist dass wir jetzt hier schon bei
den karten haben und morgen abend für
all diejenigen die den vollmond kurs
gebucht haben
morgen abend gibt es dann eine sonder
episode zum vollmond wieder die mich den
honig mond und wer sich dafür noch
interessiert der kann jetzt noch einen
zugang buchen einfach auf der seite der
geheimnis akademie und mystischer
vollmond gucken
dort findet ihr alles was ihr wissen
müsst falls ihr noch lust habt jetzt
könnt ihr euch noch dafür anmelden für
morgen abend um 20 30
wenn wir dann den mystischen vollmond
beginn und auch da haben wir ja eine
geschichte die uns von vollmond zu
vollmond begleitet also ihr seht die
mittsommernacht die packt uns voll auch
noch mit mond energie das ist ja nicht
immer so dass auch noch vollmond ist
aber dann haben wir wieder mit
sommernacht am 23 es ist der vorabend
zur johannisnacht wenn ich natürlich
auch ein paar worte über johannes oder
johanni und was dahintersteckt verlieren
in diesem sinne
wünsche ich euch noch weiterhin eine
ganze wahrsten sinne des wortes
traumhafte mit sommernächte und ich
blicke jetzt hier gerade zum fenster
raus ja der himmel wird dunkel und ich
sehe ein tauben pärchen das dort oben
auf den dächern tanzt wenn herr mitten
in münchen
und ich nehme das jetzt einfach mal auch
als omen die habe ich schon die ganze
zeit beobachtet und die beobachten mich
jetzt gerade durch das fenster hindurch
ja die was ist die botschaft der tauben
das werde ich jetzt noch da werde ich
mich jetzt noch mal mit beschäftigen und
euch wie gesagt noch eine wunder
wunderschöne mittsommernacht und bis
bald wir sehen uns auf alle fälle wieder
die
am 9