{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bgbRMewA_v8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Mystische Reisen\uff1a Kraftorte in Schottland ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend wünsche
ich Euch und ja wie mir ihn hatte
schreibt jetzt nehme ich euch zumindest
virtuell mit auf eine Reise nach
Schottland denn ich bin ja noch gar
nicht so lange her da war ich noch
in Großbritannien da war ich noch in
Schottland und stand an der Wrestling
Chapel bevor ich dann zum Flughafen alte
um nach München zu fliegen jetzt war ich
in der Zwischenzeit schon wieder am
Untersberg so ist das nun mal das
rührige Leben des Reiseleiters aber mir
ist natürlich Schottland noch in
intensiver Erinnerung geblieben und ich
habe euch heute Abend ein paar Bilder
mitgebracht und möchte mit euch gerne
die Reise ein bisschen
rekapitulieren euch vorstellen was ich
dort ähm gesehen habe was ich erlebt
habe was mir besonders gut gefallen hat
denn es war das erste Mal dass ich diese
Reiseleitung gemacht habe zusammen mit
einer schottischen Kollegin die ich euch
auch noch ein Bild vorstellen werde ja
Jane das war die schottische
Reiseleiterin und sie hat uns die
ja Schottland die Lowlands und vor allen
Dingen die Highlands näher gebracht ihre
Heimat aber zunächst einmal möchte ich
mal Schottland selbst vorstellen oder
bevor ich das tue noch einmal einen auch
einen Dank an den Veranstalter der Reise
aussprechen das ist nämlich Kopf und
Spangler und Kopf und Spangler sind
Experten für mystische Reisen und ich
reise mit ihnen schon sehr sehr lange
und bin immer wieder ganz froh dass wir
ich bin hier wieder ganz froh dass wir
so gut organisiert durch durch diese
Länder in Europa reisen können zu
Kraftplätzen und zum mystischen Orten
denn ihr müsst euch immer vorstellen das
ist nicht eine es ist im Grunde genommen
wenn eine nicht eine herkömmliche Reise
wie wir es vielleicht sonst von anderen
Busreisen her kennen sondern wir steuern
ja immer wieder gezielt auch Plätze an
die abseits der herkömmlichen Touristen
Routen liegen natürlich sind auf diesen
Reisen immer auch die Höhepunkte mit
dabei aber wir wollen natürlich auch so
ganz spezielle Orte ganz spezielle Orte
aufsuchen und diese Orte die liegen dann
meistens irgendwo in einem versteckten
Tal oder sonstwo auf einem kleinen Hügel
und dorthin zu kommen und das zu
organisieren da das ist nicht immer so
ganz einfach vor allen Dingen weil so
wie Schottland ja durchaus mal die
Straßen und
die die Zugänge zu solchen Plätzen
eher etwas unwegsamer sind also viele
Straßen lassen sich ja mit einem Bus
einem Reisebus gar nicht wirklich
befahren aber das nur so bei allem
rannte also vielen Dank noch mal an Kopf
und Spangler für die wunderschöne
Organisation irgendwann stelle ich euch
Ute und Conny die Köpfe von Kopf und
Spangler auch einmal persönlich vor ja
jetzt geht es aber mal weiter und zwar
möchte ich euch als erstes zeigen wo wir
gewesen sind nämlich hier schaut mal das
ist Schottland das ist nicht ganz
Schottland ich habe zugegebenermaßen
Kartenausschnitt etwas verkleinert auf
die gegen den in denen wir gewesen sind
wir haben uns auf die Highlands
konzentriert wir waren auch ein bisschen
in den Lowlands aber
bevor ihr jetzt fragt was sind teilins
was sind Lowlands ich glaube ihr könnt
meinen Kursor sehen hier unten seht ihr
so eine ja da könnt ihr erkennen dass da
so das Land bergig wird das kann man
ganz gut auf dieser topografischen
Ansicht erkennen und dieses bergige dass
ich nach oben hin weiter fortsetzt das
nimmt man die Heilens und alles was
darunter ist was ihr natürlich flach ist
das sind die Lowlands ich glaube fast
selbst erklärend und die Leute ins gehen
hier noch ein Stückchen weiter nach
unten und die Heilands gehen ein
Stückchen weiter noch nördlich aber das
war das Gebiet in dem auf das wir uns
konzentriert haben wir waren auch nicht
auf der Isle of sky wir waren auch nicht
auf den äußeren Hybriden und wir waren
natürlich auch nicht in Shetland und
haben auch Augen nicht gesehen wir haben
uns wirklich konzentriert auf die
Highlands das gleich noch mal vorweg ich
weiß dass einige von euch sicherlich
schon mal den Schottland waren und ähm
wundervolle Orte dort kennen viele
unserer Gäste waren auch schon mal in
Schottland und das war immer wieder auch
schön zu hören was sie an anderen Orten
erlebt haben unsere Reise die nun ja
alles im allem elf Tage gegangen ist die
konzentrierte sich eben auf dieses
Gebiet und mal ehrlich da gibt es so
viel zu sehen dass und wir sind
teilweise haben wir wirklich viel
Strecke gemacht um die Dinge anzuschauen
das in den elf Tagen elf Tage reichen
auch gar nicht mal für das Gebiet
das Gebiet was wir da besucht haben also
wir sind Erweiterung gekommen und haben
bei weitem noch nicht alles gesehen aber
es war die erste Reise dieser Art die
wir gemacht haben und als solche war es
natürlich auch wichtig erstmal auch ein
Gefühl für das Land zu bekommen meine
letzte Schottland Reise die ich
persönlich durchgeführt habe liegt auch
schon eine Weile zurück und so war ich
natürlich sehr froh mit Jane jemanden an
der Seite zu haben die also wirklich das
Land aus dem FF kennt und uns wirklich
auch
nachdem sie so uns kennengelernt hat wir
sind ja doch immer spezielle Leute auf
diesen Reisen die zu mystischen Orten
unterwegs sind dann auch
ziemlich schnell begriffen hat was uns
wichtig ist und dann auch entsprechend
gemeinsam das Programm ein bisschen
angepasst hat so dass es noch besser zu
dem passt was wir auf solchen Reisen
erleben wollen ihr fragt mich dann was
war dann meine Rolle ne meine Rolle ist
die ganze Mythologie gewesen ihr wisst
ja ich reise gerne in die keltischen
Länder ob das Irland ist ob das die
Bretagne ist Süd England ist ein eine
Gegend in Großbritannien die ich auch
schon sehr oft
fast jedes Jahr jetzt bereist habe und
nun kommt im Schottland dazu und das
macht das Ganze irgendwie rund es fehlt
eigentlich nur noch Wales da arbeiten
wir noch dran aber Schottland war immer
schon ein ganz große Herzenswunsch von
mir das mit aufzunehmen und es ist
endlich wahr geworden und wir konnten
diese Reise machen und meinen Themen
sind natürlich die Kelten mein Thema
sind die megaliten mein Thema
mein Thema sind
Steinkreise die ganze
Bronzezeit und
jungsteinzeitkultur und so weiter und
natürlich bei in Schottland kommt
natürlich auch etwas dazu nämlich die
Pikten und natürlich auch die Wikinger
denn auch sie waren dort also ihr merkt
schon gibt es ganz ganz viele
verschiedene Facetten dieses Landes und
da wäre viel zu einfach zu sagen
Schottland das ist der ist ein
keltischer Teil oder ein gälischer Teil
deswegen
weil es eben auch ein praktischer Teil
ist ein sehr rätselhaftes
geheimnisvolles Volk bei dem man noch
gar nicht weiß woher die überhaupt
gekommen sind und einige sagen dass sie
keltischen Ursprung sind andere sagen
dass sie eine noch viel ältere Schicht
verkörper also ganz rätselhaft sie haben
uns auch nicht sehr viel hinterlassen
ich werde euch hier ein paar Bilder
zeigen
ja also es war auf alle Fälle eine
wirklich ein ein eine tolle Reise mit
ganz vielen verschiedenen Eindrücken wir
sind gewandert wir haben uns aber auch
in Städten was angeschaut
wir haben die Großstädte so ein bisschen
außen vorgelassen also Edinburgh z.B da
war ich dann am letzten Tag schon nicht
mehr dabei weil ich früher fliegen
musste deswegen habe ich Edinburgh das
war der letzte Tag nicht mitbekommen
aber unser Schwerpunkt ist ja gar nicht
in den Städten sondern ist tatsächlich
in der Natur
ja wunder wunderschön und Maren harter
da sagst du was die Inseln werden auch
mal eine Reise wenn diese Reise sich
wiederholt und erfolgreich wird dann
werden wir ganz sicherlich irgendwann
mal uns die Inseln auch vornehme damit
vielleicht nur die Inseln weil das ist
schon was ganz besonderes aber wir waren
auf einer Insel wir waren auf einen
Insel den Inneren Hebriden also das
heißt so ein bisschen Inselfeeling
hatten wieder dabei lasst euch mal
überraschen jetzt zeige ich euch noch
mal hier die Orte die wir besucht haben
guck mal die gelben Punkte auf dieser
Karte zeigen in etwa an wo wir überall
gewesen sind und ihr seht da zieht sich
unsere Reise von hier von Edinburger
hier unten hier hinüber in den Westen
noch Lernens invery und dann hier sogar
bis in den äußeren Westen nach ayona
also auf die mystische Insel aiona das
sind wir gekommen das war gar nicht so
ohne darüber zu kommen aber dazu nachher
mehr ja und dann haben wir natürlich
also hier könnt ihr auch noch mal
erkennen die Highlands die kann man ganz
gut erkennen wir waren viel in Highlands
unterwegs sind dann hier bis ganz nach
oben gereist das ist die Altdorf Sky die
haben wir ausgelassen aber hier waren
wir ganz oben und sind dann hier rüber
über den Loch Ness
der euch sicherlich was sagt
bis hin über dann hier in die östlichen
Highlands und dann sind wir also sind
wir wieder zurück über diese Strecken
hier bis nach Edinburgh und zum Schluss
waren wir hier wieder in der Russland
Chapel also da ist schon einiges geboten
gewesen wie ich finde und vor allen
Dingen sehr vielfältig eine Zeitreise
Sonntag gleichen von der frühesten von
von der Steinzeit bis ins Mittelalter
und darüber hinaus kann man fast sagen
haben wir die Dinge gesehen so schauen
wir mal wie es losgehen am Tag 1 sind
wir von Edinburgh nach in vari gefahren
also wir sind rüber in den Westen
gekommen und ähm
das war schon für den Anfang ein ganz
schönes Stück wir sind
haben eine Pause gemacht am Loch Lomond
das war sozusagen das war vorher noch
auf der Fahrt sind wir mit dem Bus
losgefahren vom Flughafen aus und
abgeholt worden und dann sind wir
das habe ich aus dem Bus raus
fotografiert sind vorbei gefahren
aufmerksam gemacht dass da diese
riesigen Pferde Skulpturen sind jetzt
habe ich gar nicht nachgeguckt wer die
gemacht hat und warum wieso und weshalb
daneben ist so ein Kanal daran erinnere
ich mich und offensichtlich sind diese
überdimensionierten Pferdeköpfe die da
zu sehen sind und das war übrigens in
der Ruhe Woche sogar ein eiwast-tag also
ein Pferde Tag also insofern hat das
auch wieder ganz gut gepasst da sind wir
dann an diesen Pferdeköpfen vorbei und
sie sind wahrscheinlich eher ähm
den Gedenken der Tiere der Pferde die
dort in diesen Kanal die Lastkähne
gezogen haben auf dem Ufer aus haben die
Pferde die gezogen das ist glaube ich
der eigentlich historische Hintergrund
aber sie werden capies genannt und capie
ist eigentlich eine schottische ja eine
schottisches Fabelwesen wenn man so
möchte also unser erstes Fabelwesen
gleich auf der Reise leider
kein besonders freundliches Fabelwesen
denn es handelt sich um ein Wassergeist
der sich in Gestalt eines Pferdes eines
Ponys einem Wanderer nähert und erst
ganz freundlich tot aber kaum setzt man
sich auf seinen Rücken wenn man da so
müde ist und sich denkt jetzt regt mich
das Pferd nach Hause da geht es dann im
Galopp von dannen und geradewegs in ein
Gewässer hinein und man wird dann von
dem Pferd in den Tod gerissen also
Kelpie ein recht unheimlicher
Wassergeist nun da waren wir dann schon
auch mittendrin in der keltischen
Mythologie und sagen Welt und die sollte
uns natürlich auch begleiten ist auch
ein bisschen so mein Part gewesen wobei
ich natürlich sehr genau gelauscht habe
was Jan für Geschichten zu erzählen hat
denn als Einheimische ist man natürlich
an den ganzen Überlieferungen viel näher
dran als jetzt ich der im Grunde
genommen nur der Zugereiste ist ich
kenne zwar viele dieser sagen und ich
habe viele Märchen gelesen aber ich
finde es dann immer interessant auch zu
hören wie das vielleicht sogar noch in
den in noch bei den Menschen die dort
leben noch vielleicht präsent ist ich
kenne das ja aus Irland da sind die
fairies immer noch irgendwo ein Thema ja
lasst uns mal überraschen wo wir sie
noch alles entdecken werden hier in auf
der auf der Reise durch Schottland dann
waren wir am lochmond und da hat sich
dann gleich auch bewahrheitet dass
Schottland das ja ein Drittel der der
britischen Inseln umfasst also den des
nördliche Drittel umfasst gleichzeitig
ein sehr unbeständiges Klima hat um
beständiges Wetter hat
ihr seht hier über den Loch Lomond da
haben sich die Wolken zusammengearbeitet
hat dann immer wieder auch geregnet wir
hatten einen wunderschönen Regenbogen
was ich als ein besonders schönes
zeichnen fand am Anfang unserer Reise
und ja das ist also der Loch Moment und
der war so unser erster verschnaufpunkte
auf unser Fahrtrichtung Westen
und das war dann schon so eine man kam
dann schon so in Berührung mit dieser
typisch schottischen Landschaft die uns
dann auch die ganze Reise lang
begleitete ja da haben wir dann auch
unseren ersten der unsere aber auch die
erste Bekanntschaft gemacht mit einem
kleinen Freund der uns die ganze Reise
überbegleitet hat ihr seht ihn hier in
einer Eberesche sitzen und das ist das
Rotkehlchen der Rotkehlchen das der
Vogel der hat uns wirklich immer und
über alles er war fast allgegenwärtig
wenn er nicht sich tatsächlich uns
gezeigt hat an bestimmten Kraftplätzen
sogar an Steinkreisen und ich habe ein
paar Fotos mitgebracht ich konnte
natürlich nicht immer ablichten weil
dann also der war wirklich immer da oder
wir haben ihn gehört wenn in der Früh
sein perlenden Gesang von sich gegeben
hat es war so eine irgendwie als ob das
Rotkehlchen der Schutzgeist unserer
Reise sein sollte und ja ihr seht
relativ nahe und zutraulich sind diese
Vögel und sie sitzt hier tatsächlich in
der Eberesche der zweite der zweite
wichtige ja Schutz den wir in dieser
Reise hatten nämlich die Eberesche als
schutzpflanze auch sie ist in Schottland
allgegenwärtig
man könnte fast sagen das was in anderen
Ländern so was bei uns vielleicht der
Holunder ist ja oder
was in Irland der Weißdorn ist ja das
ist dort die Eberesche in Schottland sie
gilt als der Baum der Feen und Elfen es
ist der der Zauberbaum schlechthin mit
seinen roten Früchten und seinem
gefiederten Blättern und wie schön dass
wir beides das Rotkehlchen und die
ebersche auf einmal gleich am Loch mit
getroffen haben das fand ich ihn sehr
sehr schönes Zeichen
ja am Tag 2 wir haben in vari
übernachtet sind wir dann in das Tal von
kill Martin gefahren und Kim Martin ist
ein
langgezogenes Tal
ja und unser erster also wirklich ein
Höhepunkt wenn man ich meine jeder Tag
war irgendwie wie ein Höhepunkt aber
hier ist natürlich mir sofort das Herz
aufgegangen denn dort ging es wirklich
in die Vorzeit und wir haben also
wirklich tolle Plätze besucht schaut mal
dieses Bild das war unser erster
Spaziergang die sind im Süden von can
Martin in einem in den Wald gegangen wo
wir sogenannte rockart gesucht haben
also ähm 4000 Jahre alte
Kunst aus der aus der Bronzezeit
später Jungsteinzeit früher Bronzezeit
ja da waren wir auf der Suche aber
allein der Weg dorthin durch einen
Zauberwald der hat schon wirklich gut
getan für uns also wirklich ein ganz
ganz toller Einstieg das Wetter war
übrigens fabelhaft an diesem Tag und da
seht ihr schon in den Felsen am Boden da
hat man eben diese
Gravuren gesehen und diese Gravuren die
sind konzentrische Kreise wie man hier
sehen kannst sind manchmal spiralartige
Formen gewesen die ganze
felsenoberfläche war voll von diesen
Mustern ich habe jetzt hier nur kleine
Ausschnitt mitgebracht und natürlich
haben wir darüber gerätselt was das für
Bedeutungen hat aber ja von ein
Wassertropfen der eh ein Tropfen der ins
Wasser fällt bis zu Jahresringen von
Bäumen vielleicht aber auch irgendwie
das so Darstellung von Individuen von
von von Gruppen von Kreisen die sich
ineinander bewegen also es ist natürlich
ein großes Rätsel die Menschen der
damaligen Zeit haben überhaupt nicht
nicht hinterlassen dass es irgendwie
helfen könnte das zu entseln ich sage
immer es wird trotzdem auf unseren es
ist total faszinierend ist also wirklich
wunderschön ganz toll und standen von
einem wunderschönen Wald die sind
relativ groß die sind ungefähr würde ich
mal sagen jetzt die du hier siehst so
zwei Fuß breit ja also sind relativ groß
aber stell sie dir auf einer langen
Steinfläche vor und ganz viele von
diesen Symbolen
dort habe ich dann auch dieses hier
entdeckt guckt mal das war auch an einer
ich glaube das war auch eine ebay-esche
die Rede sieht zwar gerade aus wie von
einer Birke
aber ich glaube es war eine Eberesche
und da seht ihr da wuchsen so Flechten
überhaupt wuchsen der ganz viele
Flechten auch in den Bäumen und hier
sehen wir so eine Art ja warum habe ich
die fotografiert
mich hat es sofort an einen grünen Mann
erinnert so wie als ob man da müsste man
nur noch zwei Augen reinsetzen und einen
Mund und eine Nasen und dann hätte man
doch dieses klassische Bild des Blätter
Gesicht ist das grüne Mannes ich fand
auch dass es ein tolles Zeichen ist dass
wir von den Geistern der Natur
beobachtet werden und dass sie uns
begleiten
also wie voller Zeichen dieser erste Tag
und sowas mag ich ja ganz gerne und
hatte natürlich auch viele Gelegenheiten
die Geschichte von der Eberesche zu
erzählen und es ist war wirklich ein
wirklich schöner Einstieg und es ging
auch noch weiter die sind dann weiter
Richtung Norden durch das Tal von
Kematen gefahren und Jane hat
vorgeschlagen ob wir uns nicht in Donut
ähm auf Donut begeben das ist ein Hügel
der am Straßenrand lag so nett ist ein
Hügel auf dem ja solche Formen solche
Granitsteine zu finden sind aber der aus
der Landschaft zu herausragt und der
wahrscheinlich das Zentrum des
Königreichs von daher da gewesen ist
müsst euch vorstellen früher es gab
natürlich ein Königreich Schottland dass
ich dann später mit dem Königreich
Engler England verbannt aber davor gab
es weitere reiche dort und da war ein
keltisches Reich also man spricht ja in
Schottland immer noch das schottisch
geldische neben dem sogenannten Scott
das ist so eine Art
englische eine Art schottisches Englisch
wenn man so möchte
mit einem ganz typischen Gepräge wir
haben es jetzt nicht so gehört dort wir
haben auch kaum Gälisch gehört dort das
ist nicht so wie in Irland wo das
Gälische
wo das Gälische Heim zu also noch sehr
gepflegt wird klar die Straßenschilder
auch in Schottland sind zweisprachig
aufgehalten die Ortsnamen sind
zweisprachig aber soweit ich das
verstanden habe sind unter ein Prozent
die überhaupt noch geile sprechen und es
gibt keine ausgewiesenen
Gegenden so wie wir sind Irland haben
die geldtauchgebiete die in denen das
Gälische die vorrangige Sprache ist aber
ist mit eine Amtssprache dort also
immerhin und es gab eben auch ein
gälisches Königreich das auch mit zum
Teil mit Nordirland in Verbindung stand
und das war das Königreich von Dahl
weather und das scheint der
krönungshügel gewesen zu sein und da
sind wir drauf gegangen erstens weil es
eine fantastische Aussicht hatte und
zweitens weil es einfach ein wunderbarer
Kraftplatz auch ist schaut mal da geht
man rauf auf diesen Hügel durch dieses
steinerne Portal also das ist wirklich
ein magischer Ort gewesen man blickt
hier auch über die Landschaft Landschaft
sehr schön aber wir sind so durch dieses
Portal hindurch gegangen und waren dann
das war wie es war sehr sehr zauberhaft
dort oben klar das Wetter hat auch sehr
mitgespielt und dort oben gibt es dann
diesen seltsamen Stein in dem ein
Fußabdruck zu finden ist und viele sagen
dass dieser Fußabdruck
ein ein Zeichen dafür war dessen Fuß da
genau hineinpasste der wäre der König
von dalier da geworden es gibt auf der
anderen Seite noch eine nicht mehr ganz
so gut erkennbare Gravur eines eines
Ebers was wiederum eher auf piktische
Einflüsse haben hinweisen könnte aber
das ist schon mal ein ganz ganz
faszinierender Ort gewesen in dem ich
sehr gerne war da habe ich auch zum
ersten Mal an die Runen sprechen lassen
dort oben auf diesem Hügel habe immer
meine Runen dabei wisst ihr ja und ähm
ja dann sind wir weiter nach can Martin
und Ekel Martin selber dort gibt es ein
freilicht Freiluftmuseum
mit lauter Kerns was ihr jetzt hier
sieht ist so ein Kern das sind im Grunde
genommen von außen betrachtet zunächst
einmal solche Steinhaufen ja
Schottersteine werden aufeinander
geschichtet ich kenne das auch aus
Irland dort haben wir das ähm meistens
auch auf eine Hügel hier liegen sie
Portal und da drin da drin befindet sich
eine Art Grabkammer die mit größeren
stehenden Steinen abgesteckt ist und da
drüber wird dann sozusagen der
Steinhaufen
geschüttet und ja diese
sind also diese sind sicherlich auch
einige tausend Jahre alt und das
Besondere ist dass sie sich entlang
dieses Tals wie so Perlen an einer Kette
entlang schlängeln und da gibt es auch
interessant Zusammenhänge mit dem
Sonnenauf und den Sonnenuntergang sind
alle ausgerichtet auf den Nordwesten und
ähm und auf dem Südosten also genauso
wie die Sonne auf und untergeht zu
bestimmten Zeiten also da gibt es auch
astronomische Entsprechungen dazu das
war sehr sehr spannend abgesehen davon
war es ein wunderschöner Spaziergang
durch dieses Tal zu gehen dort gibt es
dann auch stehende Steine es gibt auch
noch ein Steinkreise da gibt&#39;s irrsinnig
viel zu sehen da läuft man also so
entlang vom von einem Museum und dort
kann man dann eben dann diese Kerns sich
anschauen und dann am Schluss gibt es
auch ein paar solcher stehender Steine
solche miniriere es ging dann weiter
nach oben und dort haben wir diese
kolosseumartige Struktur noch angeschaut
ich muss gestehen die war jetzt nicht so
auf meinem Schirm ich bin tatsächlich
also jemand der sagt es muss mindestens
also dafür höchstens mittelalterlich
sein der stimmt nicht ganz ich habe auch
ein Faible für andere Epochen aber hier
haben wir so ein Beispiel von einem
Exzentriker der sich dort ein
selbst ein Denkmal gesetzt hat und einen
eine große Rotunde gebaut hat mit vielen
solchen gotischen Bögen
es erinnert so ein bisschen von der
Gestaltung her wie ein Kolosseum in der
Mitte ist ein kleiner Park angelegt man
hat von dort eine wunderbaren Blick auf
die Bucht und das haben wir uns dann
auch gegönnt das war eigentlich ganz
schön
ja der Tag 3 führte uns nach aiona und
das war natürlich mit vielen Erwartungen
auch verbunden ich persönlich
habe keine Erinnerung mehr an meinen
ersten Besuch auf Jona und wir hatten so
ein bisschen Schwierigkeit der Start in
diesen Tag war schwierig der Bus der uns
abholen sollte der kam nicht wir mussten
aber die Fähre kriegen und ja dann haben
wir das noch mit Mühen not geschafft
dank unseres schottischen Busfahrer
stale der wirklich dann obwohl er
eigentlich sein erst seinen freien Tag
hatte dann doch eingesprungen ist und
uns gefahren hat also das war ein
bisschen Aufregung am Anfang zumindest
für uns die wir organisiert haben ich
hoffe dass die Gäste nicht so viel
mitbekommen haben davon
und dann ging es aber auch schon los
über die Insel mal
über Richtung also erstmal hier durch
wunderschöne Landschaften also immer
wieder ist die die Landschaft
Schottlands vor allen Dingen dann in den
Highlands eben besonders schön und
dieses dieses typische diese was so
typisch ist diese tief eingeschnittene
Tälern in denen sich dann diese sehen
bilden die Lochs wie sehr dort genannt
werden diese kargen nur begründen
Abhänge die mich sehr an Irland an
bestimmte gegen Irland erinnern aber
doch noch mal so ganz anders sind weil
sie irgendwie noch etwas viel wilderes
haben
ja das wobei man das nicht vergleichen
sollte letztendlich also es könnte auch
eine Landschaften konnte Mara könnte
ähnlich aussehen ganz sicher aber es hat
doch noch was Eigenes dorthin Schottland
zu sein das war so im vorbei in der
vorbei Fahrt die sind dann
haben dann ein bisschen damit der ersten
Fähre auf die Inseln mal gefahren und
dann sind wir
sind wir über Gesetz auf Jona das war
gar nicht so ohne war das Wetter sich
mittlerweile gedreht hatte es war sehr
regnerisch und es war ein Sturm auch
angekündigt und dann hätte es sein
können dass wir gar nicht auf die Insel
hätten fahren können oder wir hätten auf
die Insel übergesetzt und werden nicht
mehr zurückgekommen weil dann einfach
der Fährverkehr eingestellt worden wäre
aber ich verrate euch gleichzeitig alles
doch noch wunderbar geklappt und wir
waren dann auf aiona hier seht ihr das
genommen Kloster
das gleich am Anfang zu sehen ist und
ähm ja ich kenne das ja aus
aus Clown mcneuss dort haben wir ja in
Irland auch ein großes berühmtes Kloster
und nicht weit entfernt ein kleineres
sonnenkloster das aber eigentlich ich
muss es ganz ehrlich sagen fast
interessanter ist als die große
Klosteranlagen das ist ein klonenweg
Neuss zumindest so auch hier liegt es
zwar auf dem Weg dorthin aber es ist ähm
da kann man ganz frei reingehen während
ja das Kloster von aione ja durchaus ähm
mit der Ausstellung versehen ist und so
weiter ist das hier sehr sehr
als Ruine so gelassen und es hat eine
Besonderheit und die möchte ich Euch
gleich zeigen und zwar an einer
Außenseite befindet sich ganz verwittert
über einen Fenster man kann es kaum
erkennen eine die Figur einer sitzenden
Frau also ihr müsst schon ein bisschen
in eure Fantasie bemühen die hockt da so
da und zeigt ganz demonstrativ ihr
Geschlecht das nennt man eine so Fehler
Magie das gibt es in Irland
ja relativ häufig und es hier eben auch
in Schottland zu finden gerade auf Iona
fand ich wiederum sehr sehr spannend
eine ganz rätselhafte Gestalt häufig
eben an Klöstern zu finden
von dem man eigentlich überhaupt nicht
weiß warum ist das da was soll das ist
das irgendwie ein Abwehrzauber oder ist
das ein Hinweis auf eine
auf ein vorchristlichen Urgrund der dort
zu finden ist irgendwie ein die die
Große Göttin in der geburtspose zum
Beispiel so könnte man das sagen genau
und am Kloster das ist eben das
interessantes auf dem klonkloster gibt
es eine Schieler nackig also ganz
rätselhaft niemand kann sich wirklich
erklären aber es ist da ich habe das wo
habe ich das noch gesehen
Clowns gesehen im Rock of casual gibt es
sogar eine das ist ja auch hoch klerikal
also
da kann man es gibt da Abhandlungen
drüber noch ein Löcher also insofern da
haben sie schon viel den Kopf zerbrochen
aber so eine richtige Antwort dazu hat
man nicht meiner Meinung nach ist es
wirklich eine ein
Überbleibsel eines vorchristlichen
Kultes ja dass man das irgendwie in
dieser Zeit in dieser Form des
keltischen Christentums einfach
irgendwie mit integriert hat aber ganz
genau sieht man sich du siehst es nicht
guck mal hier ist der Kopf also beim
Kurse sie ist der Kopf da sind so die
Arme ja da sind die Beine da ist ein
Bein und da ist ein Bein und hier ist
sozusagen der Schoß ja also und hier
kann man sich noch die Brüste vorstellen
also da ist der Kopf und sie hockt so da
wie eine geburtspose ja
ja so das hier ist wie gesagt die zum
Teil ja auch die konstruierte
Klosteranlage von Arona die haben
natürlich auch angeschaut
das Wetter war nicht so auf unserer
Seite und das war ein bisschen schade
insofern als natürlich mal innen drinnen
einiges auch ansehen kann aber schön
wäre es halt gewesen hätten wir
vielleicht noch die doch sehr
spirituelle Atmosphäre auf der Insel
genießen können die man sich einfach
vielleicht mal nur irgendwo ins Gras
Gesetz hätte und so ein bisschen für
sich gewesen wäre aber es ist immer wie
es ist das Kloster ist trotzdem ein
toller Ort und ich finde man spürt immer
noch dass da so eine besondere
eine besondere Atmosphäre ist
ja ich finde wir haben da eine sehr
schöne eine sehr schöne Zeit verbracht
ich muss ganz kurz mal schauen
sehr schöne Zeit verbracht von wann das
Kloster ist
das Kloster ist
besiedelt worden also die Abtei die
stammt also sechs jahrhundert der
heilige Kolumban ist es gewesen der
ja sieht ein bisschen künstlich aus aber
du darfst darfst du musst dir vorstellen
dass das tatsächlich so ausgesehen hat
also dieser starke Kontrast dieser
verdunkelte Himmel und dieses wirklich
teilweise so intensive Grün
was du in Schottland findest also die
vielen verschiedenen Grüntöne das wirkt
manchmal der künstlich würde ich nicht
sagen es ist für unsere Augen ungewohnt
und wenn dann der Himmel es ist ja
eigentlich hell gewesen aber wenn dann
der Himmel sich gleichzeitig so im
Hintergrund verdunkelt gibt es tolle
gibt es tolle Farbe du bist ganz tolle
Farbspiele in der
inklusive selber gibt es ein Kreuzgang
der modernen gestaltet ist mit das fand
ich wiederum interessant den Kapitän
hier mit verschiedenen Pflanzen Pflanzen
ähm
Pflanzen die da als Steinmetzarbeit
gemacht wurden ja
ich fand das sehr sehr schön hat mir gut
gefallen aber ansonsten meine Zeit in
der ich mich sehr stark für Klöster und
Kirchen zu erwärmen konnte ist irgendwie
ein bisschen rum muss ich auch ganz
ehrlich zugeben ich würde trotzdem immer
wieder gerne dorthin gehen aber ich
würde ihr die Insel als solche Mal
genießen weil das sich dorthin Menschen
zurückgezogen haben um eine spirituelle
Gemeinschaft zu gründen das ist ein
interessanter Punkt aber Klöster und
Kirchen
ich merke dass sie immer mehr bei mir
eher so ein Gefühl auch von Bedrängnis
und Bedrückung auslösen das ist aber
sehr sehr persönlich ich weiß dass viele
ganz ganz glücklich sind in Kirchen und
ähm dass sie das als tolle Kraftorte
erleben es gibt aber für mich nur noch
weniger Kirchen in denen ich das erlebe
da können interessanterweise unsere
Münchner Frauenkirche dazu die gehe ich
immer gerne und auf dem Mount sind
Michael oben in der Kirche fühle ich
mich auch noch sehr sehr wohl aber
ansonsten brauche ich wahrscheinlich
mehr Zeit um sozusagen diese Insel für
sich zu erfahren
aber da wir ja auch dann irgendwann
wieder zurück mussten und die
Fährverbindungen unsicher waren und der
Sturm hatte es relativ früh von einer
lösen müssen und sind dann wieder zurück
der Tag führte uns nämlich am nächsten
Tag in den Norden Schottlands dann ging
so richtig hoch in die in die Highlands
und da habe ich euch nur ein paar
Bildeindrücke mitgebracht noch einmal so
sieht das da aus immer wieder diese
wunderschönen
hügelflanken dann der blaue Himmel der
immer wieder auch abgewechselt hat durch
dichte Wolken immer wieder zogen
Regenfelder drüber dann kam wie die
Sonne und beleuchte die die Hänge das
sind einfach Wunder wunderschöne
Eindrücke und diese Fahrt durch die
Highlands war also wirklich wunderschön
und natürlich haben wir halt gemacht an
dem an der Burg die einigen von euch
sicherlich ein Begriff ist es ist die
Burg in der Highlander gedreht wurde
und diese Burg die haben wir allerdings
nicht besichtigt ähm sondern die haben
wir nur von außen angeguckt sie stand
nicht wirklich auf unserem Programm
insofern war es ein Fotostopp und ihr
seht schon da sieht man jede Menge
Menschen entlanglaufen
das war auch richtig voll dort also das
ist so mit einer der Hauptattraktionen
das ist aber eine schöne Burg
tatsächlich also sie ist wirklich sehr
eindrucksvoll und ich würde einfach mal
sagen für alle Highlander fällt
natürlich an muss
genau so dann schauen wir mal weiter
denn unser Ziel war
unser Ziel war dieser Garten ich muss
mir jetzt ganz kurz mal
eine Notiz dazu anschauen genau also wir
sind
zum zu einem Garten gefahren und zwar
einer Parklandschaft einen Park und das
ist der Insel you Garden genau den Namen
habe ich noch gerade gesucht in der View
Garden Teenager ist nicht alles ist
nicht in dieser Gegend hinterlassen
Cornwall ja das also am Südende von
Großbritannien genau
das ist wie gesagt ja es kann nur einen
geben ganz genau hier seht ihr das eins
der Tore die in diesen interview-garten
in dieser Landschaft
die unser Ziel gewesen ist haben wir
dann am späten Nachmittag erreicht also
eine großartige Parklandschaft muss ich
ganz ehrlich sagen ein
Mann namens ausguckt mir kennt sie hat
diesen Park erschaffen und ja hat ihn
über viele viele Jahre Jahrzehnte
angelegt damit dort zwei Bäume wachsen
konnten die einen Schutzwall gegen die
das auch etwas raue klimager an raue
Klima darstellen konnten und dann hatte
das dazu hatte dann einen Garten im Park
angelegt und der ist eben mit viel
solchen liebevollen Details sie mit
solchen Portalen geschmückt und dort
gibt es also auch ganz seltene Bäume
Koniferen Pinien aus aller Herren Länder
hat er Pflanzen dorthin gebracht
japanische Pflanzen
mexikanische
Orangenblüten gibt es dort
südamerikanische Fahne aber auch ganz
einfach
einen einen world gaben an dem indem man
so wunderbare Äpfel und Birnen wuchsen
die wirklich sehr köstlich waren wir
haben natürlich ein paar Äpfel dann
gekostet dort oder auch Gemüse angebaut
wurde ich meine für die Jahreszeit muss
man natürlich sagen
ich kann vorstellen dass der im
Frühdienst ist dieser Garten auch für
die Jahreszeit war das schon wirklich
ganz toll das ist dann jeder so ein
bisschen aufs eigene Faust durch diesen
Garten flaniert durch wie durch einen
Urwald ist man teilweise gegangen das
ist also wirklich wunderbar angelegt da
gibt es ein Bild von mir da seht ihr
mich neben einer großen
neben einer großen pflanze ich habe mir
aber nicht gemerkt wie sie heißt diese
Pflanze mit riesigen Blättern sowas
konnte man dort bestaunen das ist ähm
ein Bild von mir dort und ja das war
dann unser Ausflug in diesen Garten
der nächste Tag führte uns äh zur black
eye und nach noch Ness ähm und die Black
Isle und noch Ness die liegen sehr nah
aneinander der geil ist so eine
Landschaft eine Art Halbinsel würde ich
sagen
die nicht weit von Hindernis entfernt
liegt was nördlicher davon dort haben
wir erstmal einen Spaziergang durch
einen wahren Zauberwald gemacht Ziel
waren wunderschöne Wasserfälle der
perfekte Ort um sich in
Geschichten und ferries und Feen und
Elfen zu vertiefen also wirklich ganz
ganz toll dort haben wir dann auch
nochmal Runen gezogen ich erinnere mich
noch ganz genau an diesem Wasserfall
wunderschöne Spaziergang
danach waren wir am Loch Ness und
hitcastle sieht ihr hier wir sind dann
mit dem Boot über Loch Ness gefahren um
ja wenigstens einmal über den Loch lässt
zu fahren ich habe dann dieses Bild
gemacht das habe ich nicht extra gekauft
dieses kleine Loch nessung geheuer Messi
sondern das war tatsächlich auf diesem
Stein deponiert und ich habe es einfach
abgelichtet ich habe dann auch dort
liegen lassen vielleicht hat es ja
irgendwie jemand vergessen und hättest
dann gesucht ich wollte einfach schnell
wegnehmen aber ich fand einfach es total
schön dass wir Nessi getroffen haben am
Loch Ness ja zu Nessi zum Ungeheuer von
Loch Ness das hat uns natürlich auch
sehr beschäftigt ich habe ja mit der
Christine auch eine Folge dazu gemacht
über unsere kryptoziologie Reihe die
kennen vielleicht einige von euch und
das hat natürlich auch Thema noch Ness
und
ja wir haben uns sehr intensive
beschäftigt weil ich bin ja so der
Meinung dass es sicherlich eine
natürlichen Ursprung gibt für diese
Phänomene vielleicht auch
Halluzinationen das war bisher immer so
meine Ansicht oder dass man etwas
verwechselt hat aber Jane hat uns dann
erzählt dass es auch in ihrer Familie
Sichtungen gab und das fand ich dann
wieder interessant weil wenn man
natürlich jetzt solche Geschichten
gehört aus der eigenen Familie von der
Mutter der Großmutter und von der Tante
und das wirklich nicht einfach nur
Erzählungen sind von ganz verschwommen
am Ende des Sees habe ich irgendeinen
Schatten gesehen sondern wirklich sehr
sehr deutliche
sehr sehr deutliche Beschreibungen auch
da sind und das stimmt einem dann schon
nachdenklich es gibt natürlich auch
Erklärungsversuche die Hauptzeit der
Sichtungen des
waren ja
in den 30er und 40er Jahren und
das ist das was Jane auch erzählt da gab
es eben Straßenbau und da wurde auch
gesprengt und vielleicht wurde irgend
etwas
außer Tiefe aufgescheucht durch diese
Sprengarbeiten und ist dann aber auch
wieder verschwunden weil wirklich
Sichtungen später gab es ja dann gar
nicht mehr
und das was Sie aus Ihrer Familie
erzählte spielte auch in der Zeit also
insofern
habe ich mich wieder so ein bisschen als
mich wieder ein bisschen nachdenklicher
gestimmt was da in diesem Gewässern ist
und ich meine ihr wisst ja
von Ungeheuern in Seen wird an vielen
vielen Orten berichtet die auch hier in
Bayern ich sag nur weilchensee oder der
Würmsee also der heutige Starnberger See
die auch der Ammersee sollen ungeheuer
in ihren tiefen Bergen es ist irgendwo
etwas was
dem ein Mythos ist der im Mensch beim
Menschen irgendwo verankert ist und wer
weiß ob da irgendwas Wahres dran ist und
wie aber diese Geschichten gibt es nun
mal und das sind auch Geschichten von
Menschen die
gar keinen Anlass hatten irgendwie
sensations auf Sensation aus zu sein
oder irgendwas davon gehabt hätten also
sehr sehr interessant ich werde mich
damit noch ein bisschen intensiver
beschäftigen und ähm wird euch dann
meine Erkenntnisse dazu bei Gelegenheit
noch mal abliefern war auf alle viele
sehr sehr spannend und dann ist auch
wieder toll jemand zu haben der wirklich
sowas erzählt und dann auch
du merkst ganz einfach das gehört mit zu
Schottland dazu das ist sind einfach
diese diese Wesen in den Seen sind die
es gibt ja auch die Selkies das sind
mit die habe ich eine eigene Sendung
schon gemacht
diese
Seerobben die sich in Menschen
verwandeln können das es gibt so
unglaublich viele Fabelwesen und wenn
dann solche Sichtungen Geschehen ich bin
wie gesagt
auf der einen Seite denke ich mir ja ich
würde gerne wissenschaftliche Erklärung
haben dafür und auf der anderen Seite
denke ich mir warum warum nicht einfach
das Mysterium lassen und nicht und das
einfach das ist uns das ist uns
beflügelt und uns inspiriert das ist so
ein bisschen meine meine Gedanken dazu
hier seht ihr noch da wird ein bisschen
gespielt mit dem
plastiosaurier von dem man ja lange
gedachte dass er vielleicht das Nessi so
etwas gewesen sein könnte wie ein Relikt
außer Dinosaurier Zeit da findet ihr das
große dieses Skulptur findet er da da
wird natürlich dann fleißig fotografiert
ja weiter ging es wieder Richtung
Osten der Insel der Insel sage ich schon
von Schottland und zwar zu den
klarverkehrs und nach finthorn die Klara
Kerns sind wiederum so Kerns also Stein
Aufschüttungen die in einem Heim liegen
und da sehen wir schon den ersten Kern
das war natürlich wieder etwas was total
was für mich ist das sind hier sogar
begehbare Kerns die mit einem
Stein mit mit Felsen umringt wurden
und dann eben Steine aufgeschüttet
wurden und dann in der Mitte aber auch
ein wie so ein Donut so ein Loch haben
und da konnte man so hineingehen und dem
auch mal nachspielt auch die sehr genau
nach den Sonnenuntergängen ausgerichtet
und drei Stück dieser Art gab es dort zu
sehen und allesamt also wirklich
fantastisch gelegen mit diesen uralten
spielen umring das sind alte Buchen nun
muss man dazu sagen dass die Karens
früher wahrscheinlich unbeweitet und
ohne Bäume drumherum standen das hatten
dann im 19 Jahrhundert hat man Bäume
gepflanzt weil man das irgendwie so ein
bisschen romantischer wollte man hat
solche Städten gerne als Picknick area
genutzt und hatte man ein paar Bäume
gepflanzt für Schattigkeit aber auch
wenn man sich so vorstellte dass das
Ganze von den Droiden errichtet wurde
was ja nicht stimmt Droiden kann viel
später aber man hatte so die Idee und
dann wollte man auch einen heiligenhain
haben dazu und heute stehen da wirklich
ganz imposante Bäume aus dieser Zeit
wunderschöne Bäume die auch besonders in
so einem besonderen wuchs haben was
vielleicht auch daran liegt dass sie an
so einem besonderen Kraftort wachsen und
dann natürlich auch solche Pilze also
ich will euch auch ich zeige euch solche
Bilder weil wir natürlich auch viele
Kleinigkeiten gesehen haben ich weiß es
gar nicht was für ein Pilz das ist
vielleicht weiß dass jemand von euch
aber das war alles irgendwie so in sich
so stimmig die Details die die
Kleinigkeiten zu sehen
auf so einer Reise nicht dass da jetzt
der Eindruck entsteht wir wir gehen da
einfach nur von Sehenswürdigkeit zu
Sehenswürdigkeit Sehenswürdigkeiten sind
immer nur da Aufhänger und dann
geschieht ganz viel an diesen Orten also
wir sind dann oft gehen die Leute auch
ganz alleine für sich man oder Kunden
das Entdecken diese Details wir reden
über bestimmte Dinge wir lassen die Orte
auf uns wirken und aus diesen Orten
entsteht dann auch eine andere Form von
Miteinander in der Gruppe also dieses
Erleben das gemeinsam über die Orte
nachdenken die Köpfe zusammenstecken
Geschichten erzählen woran erinnert es
dich was macht es mit dir in diesem Ort
zu sein vielleicht eine kleine
Meditation einzulegen sich also auf den
Ort einzulassen nicht nur die Historie
zu kennen das ist alles nur der Rahmen
aber in diesen Dingen liegt eigentlich
die Kraft einer solchen Reise und das
wird von Tag zu Tag eigentlich immer
intensiver und dieser Ort die Körperkern
zwar wirklich wunder wunderschön hier
sieht ja noch mal aus dem Inneren heraus
aus einem solchen Kern ähm
fotografiert da haben wir so seltsame
Vertiefungen wie so Näpfchen man kennt
sowas ja auch aus den alten zu
Schalensteine sind vielleicht
Sternenkonstellation dieser an markiert
wurden
ein zufälliges Muster war da jemand
langweilig aber das ist ja mittendrin in
einem Grad in einer Grabkammer man weiß
es nicht ja dazu sind viele tausend
Jahre ins Land gegangen und wir wissen
einfach nichts darüber und genau das
macht diese Orte so besonders
dann sind wir
zu an einen Ort gekommen da muss ich
jetzt mal ganz kurz noch mal nachschauen
wie der Ort
heißt was ihr dort seht ist auf alle
Fälle ein Brunnen genau der Burg hat
Brunnen berghead oder Burkhard wohnen
bucket ist ein Dorf
das zum Teil auf einer alten
piktensiedlung am Meer errichtet wurde
und dort gibt es hat man unter dem unter
dem
hat man ihm hat man 1809 erst eben
diesen Brunnen unter den Häusern
entdeckt da führt eben der Weg so
hinunter also ein ganz rätselhafter
Brunnen der auch bis zum heutigen Tag
ein ungelöstes
Rätsel ist sowohl zu diente dieser
Brunnen das ist keine Zisterne oder so
also nicht dass mir sagt das war ein
Wasserreservoir sondern es hat eher
sowas von einem Zugang in etwas ja wie
in der unterirdische Kammer oder in
einen in einen Raum wie man es
vielleicht aus dem mietras Kult kennt
die
Kultplätze die auch unter der Erde
gelegen sind ich habe noch mal ein Bild
wie es da drin aussah also obendrüber es
ist gemauert aber unten drunter die
alten Steine und da sammelt sich
natürlich Wasser drinnen ähm man kann so
schwach erkennen im Hintergrund so eine
Art umlaufende Bank vielleicht diente
das so als als ein zeremonieller Raum
für ein Wasser Ritual ja also wir wissen
es einfach nicht auch das Alter des
Brunnens ist nicht ganz geklärt einige
gehen davon aus dass es in die pickten
Zeit zurückreicht also dann vielleicht
ins zweite dritte Jahrhundert nach
Christus oder vielleicht sogar noch viel
älter ist das haben wir uns angeschaut
das war
sehr sehr spannend auch hier wiederum
haben unsere unsere Fantasie natürlich
keine Grenzen gekannt und es ist dann
immer schön zu hören auch gerade weil
hier die Gäste die auf solchen Reisen
dabei sind ja für solche Themen sehr
offen sind was so aus ihren Köpfen alles
zu kommen das ist immer sehr sehr
bereichernd wie ich finde
ja und dann waren wir in finnhorn
Hintern ist ja glaube ich
Ziel ein Begriff als eines spirituelle
Community
und ähm ich es war meine erste Begegnung
mit finnhorn ich hatte das vorher noch
nicht gesehen
und bin sehr zu im Nachhinein
ganz angetan davon auch wenn ich weiß
dass Windhorn nicht mehr das ist was es
vielleicht mal war als es gegründet
wurde da muss man natürlich auch immer
unterscheiden
ich denke mal
dass vielleicht einige von euch auch
dort schon gewesen sind denn es ist so
ein Ort so ein Sehnsuchtsort für viele
die ähm die die auf spirituellen Farben
unterwegs sind und der Ursprung ist ja
eine Foundation oder ein oder heute ist
es eine Stiftung und
man könnte sagen es ist eine spirituell
orientierte Lebensgemeinschaft eine
Community und
man nennt das eine intentionale
Gemeinschaft das heißt Menschen treffen
sich dort
investieren dort hinein kaufen dort ein
Haus aber nehmen dann auch Teil einem
Gemeinschaftsleben das ist also nicht so
dass man dort ähm hinzieht ein Haus
kauft dann dann sozusagen um seine Ruhe
zu haben sondern man ist dann in der
Gemeinschaft man übernimmt gemeinsame
Aufgaben man trifft sich regelmäßig
zusammen und das ganze geht zurück auf
die 60er Jahre auf das Ehepaar Eileen
Caddy und Peter Caddy die
dort in ihrem Campingwagen gestrandet
sind gewissermaßen ich glaube ein Bild
von diesem campingwegen habe ich ja auch
noch die stehen immer noch da die diese
campingwägen die werden natürlich auch
hoch und heilig gehalten das ist hier in
einem sehr verwilderten Garten das ist
noch der die Stelle auch an dem
zumindest habe ich das so verstanden die
sind dort durchgeführt worden wo sie
auch damals
dass sie auch damals eben gelebt haben
Elin Caddy hatte so Eingebungen würde
ich mal sagen und erhielt so Botschaften
und daraus erwuchs dann so eine
Gemeinschaft von Menschen die sich um
dieses spirituelle Konzept
geschart haben ja wie so ein Kloster
unter anderen Vorzeichen also die Leute
sind teilweise arbeiten sie ganz regulär
außerhalb das ist keine das ist keine
Kloster machen drum rum aber man
bewirtschaftet gemeinsam die Gärten man
kümmert sich um einander es ist sehr
schön angelegt also viele gäschen
unterschiedliche Häuser es gibt kleine
Parzellen es gibt schöne Häuser mit
Garten drumherum alles ist aber in sich
auf der einen Seite sehr
geschlossen und auf der anderen Seite
aber auch ähm
sehr zu sehr sehr
durch die Bewuchs
und unter zwischen den Garten auch ein
bisschen abgeschieden also man hat nicht
das Gefühl man geht durch eine durch ein
Dorf oder eine Stadt sondern man geht
durch hinter jeder Biegung ist was Neues
ist ja permakultur ist etwas was sie vor
allen Dingen pflegen Susanna das wird
dort gemacht und wir haben uns das so
ein bisschen umgeschaut
und wir haben zum Beispiel hier so ein
da gibt es immer wieder so
Versammlungsorte die finde ich sehr
schön gemacht sind der ist jetzt noch
gar nicht so lange hier fertiggestellt
worden das ist so ein Raum
der wo man dann im Kreis ist und dann
gemeinsam singt also man trifft sich
dann früh morgens und zum gemeinsamen
Singen zum Beispiel oder in diesem Raum
es ist ein Meditationsraum in dem wir
auch sitzen durften und auch eine kleine
Meditation abhalten konnten und ich muss
sagen
ich bin
sehr stark ich also ich war sehr
überrascht wie stark die Kraft in diesem
Raum hier ist ich habe dort daneben wir
nicht lange meditiert es waren
vielleicht fünf Minuten allerhöchsten
aber es war eine so starke Energie in
diesem Raum wir saßen alle da auf den
Kisten im Kreis und habe einfach gesagt
geht einfach einen Moment in Stille in
die Versenkung für euch ja ohne ohne
großartig was anzuleiten und man hat
gespürt dass das ein Ort ist an dem viel
und oft und regelmäßig meditiert wird es
potenziert einfach die Kraft in diesem
Raum und das war für mich ein ziemlich
ziemlich eindrückliches Erlebnis so dass
ich das Gefühl hatte dieses spirituelle
Qualität die in finton ist man mag ja
halten davon was man will
ob man jetzt an Botschaften von Gott
glaubt oder nicht das spielt ja gar
keine Rolle ich bin kein sehr religiöser
Mensch eigentlich gar nicht und kann mit
dem Gott Konzept nur wenig anfangen aber
das hier Spiritualität gelebt wird und
dass das eine tiefe Form von
Verbundenheit auch mit der Natur vor
allen Dingen ist ne also Permakultur die
Pflege der Gärten wir sind doch durch
viele Gärten geführt worden lassen eine
sehr sehr starke tiefe Verbundenheit mit
der Natur spüren und in so einem Raum
weil sich das einfach also wirklich eine
eine wunderbare ein wunderbarer Ort war
für mich ja Politik war das war
ursprünglich eine völlig unwirtliche
Gegend die Einheimischen müssen wo
damals gesagt haben dass das alles
verrückt sind die da versuchen irgendwo
in
in in einer Gegend in der so gut wie
nichts wächst was zu schaffen und es ist
ihnen gelungen ja
ja Nachhaltigkeit Umweltschutz Ökologie
all das sind Themen die dort schon ganz
ganz lange im Schlange sind
und sie bauen Windturbinen haben sie als
eine der allerersten haben sie
Windturbinen gebaut das ist mir noch
eine Erinnerung geblieben und
ja es gibt so drei
Kernbereiche vielleicht noch mal die
mich auch sehr beeindruckt
Gemeinschaftsleben Nachhaltigkeit und
Spiritualität das sind die drei
Kernbereiche in die
man dort gebeten wird mitzumachen
sind alleine ich kann es Dir nicht sagen
das habe ich gar nicht so beobachtet wir
waren dann auch in einem sehr es gibt
ein sehr sehr schönes Café dort auch
also es ist auch ein schöner Ort um
einfach mal vorbei zu schauen und ja
ich bin mir persönlich nicht sicher ob
ich ein Mensch bin für so eine
Gemeinschaft das weiß ich nicht kann ich
euch nicht sagen
ja es ging auch immerhin weiter es war
auf alle Fälle ein tolles eindrückliches
Erlebnis und ich würde das auf alle
Fälle wieder machen mit Gruppen
und dann geht es weiter zu Tag 7
Steinkreis und Eibe habe ich drunter
geschrieben denn jetzt sind wir gleich
in aller Frühe zu einem ersten
Steinkreis Gefahren der lag wirklich
mitten in einem Ort umgeben von Häuser
man sieht es nicht so ich habe den
Ausschnitt so gewählt dass man jetzt das
Nachbarhaus auf der rechten Seite nicht
unbedingt gleich sieht und dann habe ich
sie erst gedacht na ja ein Steinkreis
mitten in einem Ort da kenne ich ein
paar Beispiele aus Irland und irgendwie
wirken denn diese Steinkreise sogar
nicht ne dann ist vielleicht noch eine
Hecke drum rum gebaut und ich war sehr
überrascht dass dieser Steinkreis der da
so mitten zwischen den Häusern liegt ja
schon auf einer großen Wiese und dann
schaut mal dieser schöne große Baum
dorthin
das ist eine ebersche da hatten wir
wieder eine riesige schöne große Eber
und ich wusste genau dass es ein
Ferienplatz und ich dachte mir dass da
musste ich mich als an den Gedanken
gewöhnen das ist einen Ort gibt mit
Häusern gleich neben dass die fairies es
zulassen dass drumherum Häuser gebaut
werden oder umgekehrt dass die Menschen
diesen Platz nicht irgendwie vereinnahmt
haben hätte man ja die Steine
wegschaffen können ist ja toller
Baugrund nein das ist eine miteinander
also in diesem Ort zu leben
ich sage ja auch noch mal den Namen von
dem Ort
Moment
der Name von dem Ort tut mir leid dass
ich die Namen teilweise auch nicht mehr
so ganz parat habe
das war der Ort
und da
wieder mal ein Rotkehlchen auch wieder
mitten in einer Eberesche war ganz ganz
zutraulicher Vogel der also wirklich
und
die die ganze Zeit begutachtet beruhigt
hat mit uns um uns herum gehüpft ist mit
uns Kontakt aufgenommen hat werden wir
da diesen Steinkreis
erforscht haben für uns ganz ganz tolle
Kraft an diesem Platz und Rotkehlchen
und Eberesche waren natürlich wiederum
ein tolles Highlight dass man die hier
wiederzusehen bekam ja es gibt dann
weiter und dann kam natürlich ein ganz
toller Ort forte Gold die uralte von
Fort
ja ein
eine
ururgroße Mutter wenn man so möchte
manche sagen dieser Baum ist 5000 Jahre
alt
andere sprechen sogar von 9000 Jahren es
ist wahrscheinlich das älteste Lebewesen
in Europa
das älteste Lebewesen in Europa
ja das ist
eigentlich immer unglaublich und es ist
eine Eibe und ihr wisst Eiben mit denen
habe ich eine besondere Beziehung meine
ruhen sind aus einem Runen zwar also
wirklich toll wenn man allein diesen
Baum der ist man kann nicht zu ihm ran
ich habe da so durch durch die Öffnungen
der ist natürlich geschützt aber was man
alles in diesem Baum sehen kann also wie
der wächst das ist unglaublich ihr habt
doch noch mal ein anderes Bild eigen
sind einfach wunder wunder wunderschöne
Wesen was mich wiederum daran erinnern
dass ich euch noch daran erinnern soll
es gibt doch Plätze bei uns zum einen
Wald in paar zählt also nicht vergessen
geht mal auf unsere Webseite da könnt
ihr noch mit uns auch zu vielleicht
nicht ganz so alten Alben gehen aber
auch sehr alten Alpen gehen und diese
Kraft mal erfahren es ist ein
unglaublicher Baum ja der dort ist und
das Interessante ist ist nicht nur einer
der ältesten Bäume vielleicht der
älteste leben diesen Europas sondern es
ist eben sind ja entweder männlich oder
weiblich und man hat festgestellt dass
dieser Baum beides ist er ist sozusagen
männlich und weiblich ja also auch etwas
ganz Besonderes die Botaniker stehen vor
einem Rätsel so sieht das von außen
gesehen aus es steht auf einem Friedhof
man sieht drumherum eben die diese Mauer
die die Eiweiß ein bisschen schützt aber
interessant guck mal links daneben
wächst schon die Eibe außerhalb der
Mauer weiter es hat sich eine neue Eibe
gebildet die wahrscheinlich aus den
Wurzeln der uralten Eibe entstanden ist
das wäre durchaus denkbar und dann sehen
wir da ist eine uralte auch eine uralte
die sicherlich auch schon sehr alt diese
Salbe widersteht also ganz ganz starker
Ort hat uns alles sehr sehr beeindruckt
vor dem Gold
ja dann haben wir auf dem Weg noch einen
kleinen Steinkreis mitgenommen der am
Wegesrand lag und der uns auch sehr
überrascht hat der liegt ganz in der
Nähe eines Gehöfts es ist ein Steinkreis
der aus mehreren konzentrischen Kreisen
besteht so es gibt nicht so oft und der
hat uns natürlich auch beeindruckt so
jetzt komme ich schon zu Tag acht das
war wirklich auch ein ganz besonderer
Tag denn da sind wir ins Glenn Ski
gefahren das Gefahren in das Tal der
Feen und das erste was wir gesehen haben
war dieses hier am Wegesrand lag ja ein
Versammlungsort für einen klaren ihr
wisst ihr die schottischen Clans das
sind ja man könnte sagen Stimme
deutschen Clan dazu aber man könnte es
mit einem stammvergleichen die haben
einen Oberhaupt sind meistens patri
lineare aussortiert sie haben Oberhaupt
den Chief dann gibt es
untergeordnete die Chief tense und die
dann wiederum Familienbild haben ihre
Hochzeit war so bis es 18 Jahrhundert
hinein heute sind die meisten Clans über
die Welt verstreut aber sie treffen sich
eben immer noch wie eben hier an diesem
Ort im kleinen Ski das ist der
Ursprungsort des kleinen macdommes
und er kann mit Thomas ist einer der ja
über die ganze Welt verbreitet ist und
den treffen sie sich an diesem Ort das
hier ist ihr Problem wir sehen eine
Katze die mit der rechten Pfote eine
Schlange bändigt eine Bergkatze soll das
sein ja
hat mich erinnert es gibt so eine aus
den traditionellen Orakelkarten gibt es
eine Karte wo Katze und Schlange
zusammenkommen habe mich ein bisschen
daran erinnert hier soll es aber
verkörpern dass die starke Katze die
Schlange die den Neid verkörpert
bezwingen kann genau und wir haben
natürlich auch den Versammlungsort
selber angeschaut das ist dieser Stein
es ist ein Findling der von der Eiszeit
dort liegen gelassen wurde und genau an
diesem Stein trifft sich dieser Clan ich
glaube alle drei Jahre treffen sie sich
und dann kommen sie wirklich aus zu
allen Ecken und Enden der Welt der Clan
Mac Thomas um sich dort ähm um sich dort
zu treffen an diesem Stein irgendwas
besonderes ist es dass du im Ring von
auch natürlich von Ebereschen
selbstverständlich und von diesen Schnee
ähm
Knallerbsen nennt man die bei uns auch
diese weißen Kugeln die bisschen weißen
Kugeln die Schnee
Schnee ihr euch fällt bestimmt gleich
ein wie die heißen gibt&#39;s bei uns auch
als typische das ist das ist die Pflanze
die dem kleinen Account ist kennzeichnet
Glen Ski eine whiske sollte das weiß ich
nicht ähm ehrlich gesagt Anna mit Whisky
kenne ich mich nicht so aus
ja was haben wir noch wir haben ja dann
geht&#39;s weiter
und dann sind wir weiter gereist
ins Glen Ski das Teil der Feen ich muss
mal ganz kurz
da bin ich auch schon wieder ich muss
nur kurz die Tür zu machen
ja das Glen Ski ist das Tal der Feen
und ich denke
dass wir es hier wirklich mit einem Tal
zu tun haben in dem die Gegenwart von
vielen und Elfen sehr
spürbar sein kann an bestimmten Plätzen
wir sind dort in einem Orts bitte auf
kleinen Ski und hinter der Kirche steht
ist noch mal so ein Hügel
und die auf diesen Hügel steht dieser
Stein der sieht es ein bisschen
unscheinbar aus aber dieser Stein soll
der Versammlungsort der Fäden sein in
diesem Tal und es interessant dass
dieser Stein außerhalb der Kirchenmauer
liegt aber dass der Weg von der Kirche
zu diesem Stein vermauert ist also man
kann nicht mehr über die Kirche zu dem
Stein kommen sondern muss wirklich
außenrum gehen und dort hochgehen es ist
ein
es ist ein Platz an dem ich auch die
Leute immer gebeten habe alle zu dem
Stein zu gehen wir haben in gleichzeitig
angefasst ich weiß nicht ob das was bei
den Leuten gemacht hat aber es war es
ist auch alle Fälle ein besonderer Ort
sondern leicht erhöhter Ort und es wird
natürlich nicht dass dort dann die
Kirche gleich daneben gebaut wurde aber
der Platz ist irgendwie ungebrochen
da ist das ist meines meiner Meinung
nach heute noch so ein
Versammlungsplatz wenn ihr so wollt aber
wir haben dort auch noch eine andere
einen anderen Ort Besuch der noch
mystischer ist in meinen Augen und das
ist erstmal mit einem kleinen
Spaziergang durch dieses Tal verbunden
gewesen und sieht mal wie wunderschön
das dort ausschaut da haben wir wieder
dieses satte Grün und da haben wir
diesen Weg der sich da vor sich hin
schlängelt diese
Hügel die so begrünt sind teilweise
steile Abhänge und das Ganze wirkt so
wie komponiert und man kann sich so
richtig schön vorstellen das sollte die
Feen in einer Vollmondnacht haben wir
bald Vollmond auf diesen Wiesen tanzen
und dass das im Grunde genommen
versteckte feenburgen sind viel Hügel
sind ja und von den gibt es dort
unzählig unzählige da sind wir
durchgelaufen auf der Suche nach einem
bestimmten Hügel auf den ein Steinkreis
steht und wir sehen hier dann habe ich
die die jane hat es gefunden wir waren
da nämlich vorher noch nicht das war
sozusagen ein Alternativprogramm für den
Tag und da sind wir dann mit der Gruppe
ganz abenteuerlustig drauflos ich wusste
diesen Steinkreis muss es irgendwo geben
auf einem der unzähligen Hügel und dort
haben wir dann ihn gefunden und die Jane
die schottische Spionage hat den
aufgetrieben war wusste sofort in welche
Richtung man gehen muss die war selber
auch noch nicht dort aber hat sich
irgendwie vom Schnüre gezogen ist sie
dorthin gegangen und dann habe ich sie
eben dort fotografiert wir sind alle
nachgekommen und da oben tatsächlich auf
einem diese Hügel stehen so vier Steine
und diese vier Steine bilden einen ja
man muss schon Steinkreis sagen auch
wenn natürlich vier Steine vielleicht
eher ein Stein Viereck sind
das soll das Grab des heldent Jahre mit
sein damit ich aus der irischen
Mythologie aber es gibt einfach
unzählige par fehlen zwischen irischer
und schottischer irischen und
schottischen Legenden die sind zum Teil
gleich werden aber auch unterschiedlich
erzählt auch die Geschichte von Charlie
und Ronja eine tragische
Liebesgeschichte
wird in Schottland anders erzählt als
ich sie in Irland kenne das ist sehr
sehr interessant und hier soll der Held
ja damit gestorben sein und im
Hintergrund seht ihr einen großen Berg
dieser Berg ist der Berg des Ebers ich
glaube bentoric heißt er der beerbtes
der Berg des Ebers durch den der hält ja
mit uns Leben gekommen sein soll ja ein
spannender Ort wo wir dann waren hier oh
da bin ich jetzt schon bei der nächsten
beim Whiskey gelandet
in dem Fall sind wir dann
sind wir dann dort
waren wir dann dort auf dem wunder mich
dass ich jetzt kein Bild von dem
Steinkreis mit drauf getan habe aber da
oben waren wir natürlich dann auch noch
mal und haben uns den Wind um die Ohren
wehen lassen und das ist wirklich ein
fantastischer Ort den ich sicherlich das
nächste Mal auch wieder besuchen werde
dann waren wir in einer Whiskey
Destillerie ist muss ich zu meiner
Schande gestehen dass ich mir jetzt
nicht gemerkt habe wie sie heißt ich bin
einfach kein
Whiskey Genießer
und ähm
fällt mir bestimmt gleich ein
wie hieß denn diese Whiskey Distillerie
diese Whiskey Destillerie
da muss ich doch gleich noch mal schauen
gleich noch mal schauen ich habe das
gleich denn es sind ja bestimmt Whisky
Kenner unter euch die das ist natürlich
jetzt ganz peinlich dass ich das nicht
weiß die Whisky Kinder mögen mir das
verzeihen
wo das ist aber vielleicht weiß es ja
jemand sogar von euch sind nicht weit
entfernt von glenshi gewesen und
vielleicht gibt es ja da jemand von euch
der sich mit Whiskey so gut auskennt
dass er mir das sagen kann allerdings
muss man muss sich gebe ich zu dass
damals schon das ist die Destillerie
Loch Nagar genau jetzt für sie wieder
ein Royal Loch Nagar also in einer
royalen Gegend natürlich noch mal gar
ist ein ganz ganz kleine Destillerie
machen also wirklich exklusiv Whisky und
ich habe mal so ein Bild von den Fässern
gemacht wir haben so eine Tour gemacht
mit Royal Loch Nagel 8 Jane James
anwesend herzlich willkommen
die hier gerade sich zu watermeldet ist
die die schottische reichsleiterin schön
dass du es geschafft hast mit dabei zu
sein ich hoffe ich habe nicht so viel
Blödsinn erzählt bisher Liebe Jane und
ja auf alle Fälle war auf alle Fälle
interessant die durch diese Destillerie
zu gehen wir wurden ganz sympathisch
durchgeführt und es war eine schöne
schönes Erlebnis und ich habe am Schluss
natürlich auch Whisky probiert ich habe
natürlich ich ich trinke ja keinen
Alkohol ich mir schmeckt das einfach
nicht und ähm aber ich muss zugeben dass
allein das Geruchserlebnis durch diese
Destillerie zu gehen schon sehr
beeindruckend ist also du gehst da so
durch und ähm jeder Raum riecht anders
in dem einen Raum wo die meisten gemacht
wird dann die Mails das wo das also aus
dem gemäldesten gemacht wird dann die
destillierungsprozesse und überall
durfte das richtig gut und ähm
diese Prozesse sind ein bisschen wie
Alchemie ist das ja so habe ich mir das
so stelle ich mir das vor
und am Schluss konnten wir eben noch so
ein kleines tasting machen und ich muss
ganz ehrlich sagen die teuerste und
älteste Sorte hat am besten geschmeckt
das ist einfach so das war die ganz
hinten
also ich habe wirklich nur ganz ganz
wenig genommen ich vertrage das einfach
nicht aber so dran zu riechen und so
jane ist ja eine die auch sich sehr gut
mit Whiskey auskennt und da war das
natürlich auch einfach toll wenn wir
immer noch jemand dabei hatten der noch
über diese Dinge auch zu erzählen muss
naja ich meine Spirit kann in der
Flasche sein und Spiritualität kann
draußen in der Natur sein und Whiskey du
sagst es ganz richtig
wärst du lebst mittendrin in schönster
Landschaft du brauchst Gott sei Dank
nicht woanders hinzufahren du hast alles
vor der Haustür
ja es ist eine es ist wirklich ein
tolles Erlebnis gewesen ich war das
Wasser des Lebens wird zu Whisky da ist
viel Spiritualität drin das möchte man
nicht meine auch wenn man jetzt keinen
dem alkoholfreundeter Mensch ist
finde ich es ist eine tolle es ist
dieser ganze Prozess wie es entsteht
einfach toll
so was habe ich denn hier ach nein ich
guck mal hin
wir haben ich bin dann rausgegangen aus
der Destillerie ich wollte mir kein
Whiskey kaufen und auf dieser TUI sitzt
und wieder mal ein Robin ein Rotkehlchen
und da habe ich natürlich sehr gefreut
damit war natürlich klar die Distillerie
du Whiskey gehört einfach zu Schottland
dazu wie das Rotkehlchen und daher war
alles gut wir sind dann ähm
weitergegangen Tag 9 da steht es hier
Glen Ski und Whisky da das stimmt
natürlich nicht das war eigentlich das
was ich euch gerade erzählt habe
da sollte osianische Gesänge darunter
stehen denn wir sind weitergefahren und
sind dann ähm ja an einen Ort gekommen
wieder nicht weit entfernt
von ähm also wir nähern uns sozusagen
unserem Endpunkt wir sind jetzt im Osten
der Highlands die Landschaft wie gesagt
wieder atemberaubend immer wieder solche
herrlichen Ausblicke wie ich sie gerade
seht aber unser Ziel war die Halle
ossians das ist ja ganz interessant
McPherson war ein im 18 Jahrhundert
lebender Dichter der ossianische Gesänge
verfasst hat und Ossian ist der Sohn des
Senegal und finegal wiederum entspricht
den Finn McCool der irischen Mythologie
und Ossi an dem oschin der irischen
Mythologie also ihr merkt die beiden
hängen irgendwie ein bisschen zusammen
und war natürlich eine tolle Kulisse mit
diesem spektakulären Wasserfall der da
bei einem der kleinen pagodenartigen
Gebäude da konnte man so drauf gehen bis
da kein Bild gemacht dummerweise habe
ich ganz versäumt da kann man drauf
gehen und dann habe ich dann dort die
Geschichte von erschienen und lief
erzählt und während der Wasserfall
hinter mir rauscht ist war wirklich ganz
ganz tolle Kulisse schöner Spaziergang
auch durch einen traumhaften Wald
ja da ist sie die Jane ich habe dich ja
gefragt ob ich das Bild zeigen darf aber
wenn du schon da bist darf ich dich
natürlich auch noch mal persönlich
vorstellen das Bild ist dort entstanden
dann aus der Halle und ich fand es so
schön du als Green Lady aus der Buchung
aus dem Buchen herausgeguckt ihr sieht
die Bilder sind feucht das hat war auch
feuchtes Wetter aber und dann an dieser
Stelle noch mal ganz herzlichen Dank
lieber noch an deine kompetente und so
schöne Reise Leitung das hat wirklich
richtig Spaß gemacht und ähm ich finde
wir waren ein gutes Team wir waren eine
gute Gruppe und ähm haben die Reise
richtig schön gestaltet und ähm ja ich
finde die finde ich möchte an dieser
Stelle einfach noch mal erwähnen und ich
hoffe es geht Dir in Schottland gut und
du hast jetzt auch mal gutes Wetter
abbekommen bei uns ist ja jetzt hier
wieder das Wetter auch sehr sehr schön
und ich erinnere mich einfach gern
zurück an diese Tage dort in Schottland
ja als nächstes ähm waren wir in einem
Museum in einem kleinen Museum aber
wirklich eines das wunderbare Schätze
hat dieses Museum
der Herbert piktensteine da waren sie
wieder die pickten und ihr seht ihm so
als stehlen nun die meisten stammen aus
einer christlich geprägten Zeit das muss
man sagen das sind dann oft eben auch
noch auf der anderen Seite Kreuze drauf
wunderschön
ornamentiert im keltischen Stil
also keltische Muster über und über aber
ihr seht schon neben diesen typischen
Knoten und vielleicht Werken vielleicht
muss dann gibt es auch andere Muster zum
Beispiel seht ihr dort so einen
ob man das hier sieht also einen
Halbmond der taucht immer wieder bei den
pickten auf jetzt ist es bei den Pikten
so die Pikten haben uns nicht
hinterlassen sind keine Schriftkultur
gewesen sie haben uns
diese Steine und diese Symbole
hinterlassen aber keiner weiß ganz genau
was es bedeutet Pikten ist so ein
Sammelbegriff ich habe schon vorher vom
schottischen Königreich vom schottischen
keltischen Reich der ja da erzählt und
daneben gab es eher im Osten das
picktische Reich wobei das
wahrscheinlich keine homogene kein
homogenes Volk war sondern auch
verschiedene Stimme waren der Name
picken ist uns von den Römern
überliefert die eben mit ihnen in
Kontakt gekommen sind und weil die
offensichtlich bemalt waren
wahrscheinlich tätowiert waren haben die
Römer sie die bemalten genannt die
pickten wie sie sich selbst genannt
haben weiß man nicht
aber wie gesagt außer diesen Bildstein
gibt es eh nicht viel aber die haben es
in sich für alle die sich mit Symbolik
beschäftigen ganz toll wir sehen hier
zum Beispiel eine eine Stelle ein
Ausschnitt aus seiner Stelle die uns ähm
Rätsel doch Widerspruch ausgelöst hat
wir sehen nämlich
eine Frau die in der Mitte liegt und das
soll die gemahlen von König Artus
gewesen sein einer Überlieferung nach
also die gwenne war auf schottisch hieß
sie anders
der Name fällt mir jetzt auch gerade
nicht ein wie sie dort genannt wird aber
ähnlich klingend nur angepasst eben an
das ist es soll whenever sein und
generell wird hier aber
interessanterweise von Tieren zerrissen
so wird das dargestellt ich persönlich
sehe das aber auch nicht ich mich hat
das diese Figur sofort erinnert an eine
Darstellung der Großen Göttin wie wir
sie aus dem Mittelmeerraum auch kennen
venara danke Jane die venara ist
soll wie gesagt die die schottische
Variante der Quelle war gewesen sein
ich habe ihr so einen Eindruck die diese
Tiere diese wilden Tiere die die lecken
sie so ein bisschen ab so wie Katzen das
machen oder Hunde machen also eher eine
örtliche Geste aber da kann man
unterschiedliche Ansicht sein Wissen es
nicht wir haben keinen bilderschlüssel
dazu und so kann jeder seins da hinein
lesen und mich hat von der Gestalt her
so ein bisschen wie eine Astarte oder
eine ischsterfigur sondern an so hat
mich das erinnert ist er vielleicht auch
weit hergeholt aber in jedem Fall
rätselhafte Bilder ganz viele Fabelwesen
schaffen oder solche Muster hier wo
Menschen sind ineinander verknotet sind
also also sehr
großartige Steinmetzarbeit aber einfach
rätselhaft bis zum heutigen Tag man
konnte sich nicht satt sehen und das ist
zum Beispiel so ein Symbol das ganz
häufig auftaucht bei den pickten diese
z-linie und dann so Art viele sagen es
sind so
zwei Spiegel die da miteinander
verschränkt finden wir wissen es
überhaupt nicht was es bedeutet aber
dieses Symbol taucht tatsächlich ganz
häufig auf das muss also für die picken
insgesamt ein
ein besonderer Bedeutung gehabt haben ja
hier zum Beispiel auch so eine Art
Mischwesen
die die Füße enden in sich verknotenden
fischschwänzen
aus dem aus dem Haupt kommt auch noch
mal sowieso Haarlocken heraus ist
erinnert vielleicht ein bisschen an eine
kernunus Figur ich habe sofort an den
kanonos vom Kessel vom bundestrupp
gedacht obwohl das wieder ganz anders
ist wir wissen einfach über die
Religiosität des Spiritualität der
picken gar nichts außer dass sie
irgendeine gehabt haben müssen aber wir
wissen einfach nichts ja und auf dem
Friedhof hinter diesem Museum da liegt
ein Hügel und das soll wie naras Grab
sein ja ganz genau dort soll die kleine
liegen und zu Recht fragt man sich als
Autos Fan die liegt doch im glaston
Berry neben ihrem normalen na ja
wer weiß das schon genau darüber haben
wir uns auch Gedanken gemacht
ja und ähm wie kommt Artus nach
Schottland aber Artus war natürlich wenn
der der Herrscher gewesen ist eine der
damaligen Zeit sicherlich überall und
vielleicht auch in Schottland wer weiß
ja in jedem Fall das soll gwenfass oder
wer nach Grab gewesen sein
hier nochmal die Jane wie sie uns an
einem Stein erklärt ein paar der Symbole
zeigt wir haben uns natürlich auch
Pikten
Steine an geschaut die noch zum Teil da
stehen wo sie vielleicht auch
aufgestellt wurden mit den Bildern dran
und das war also wirklich auch wieder
ganz spektakuliert mir haben die
persönlich sehr sehr gut gefallen aber
ich bin ja auch so ein Symbole Gourmet
so wir kommen dann langsam zum Ende noch
mal so ein Stein das sieht auch noch mal
dieses Set Symbol
und die letzte Tag für mich war Roslyn
Chapel die berühmt berüchtigte Kapelle
innen drin darf man nicht fotografieren
angeblich weil man sonst gefalle zu
stolpern und dass sie mein vermeiden wer
weiß was sie dort verbergen da drin ich
habe aber den Eingang fotografiert für
euch wir waren natürlich drin es ist
faszinierend was dort ähm ein Symbolik
vorhanden ist das ist also wirklich das
Studium vieler wochenwert würde ich
sagen alle Symbole der Russland Chapel
zu ähm
Symbole Gummi genau
der Russland chapelt zu entschlüsseln
mir hat es sehr gut gefallen es war
natürlich voll das ist ein
Attraktionspunkt für alle wissen durch
den Brown und den Roman und den Film vor
allen Dingen in dem ja Teile auch
gedreht wurden
sehr berühmt geworden einfach sehr sehr
spannend was ist da alles zu sehen gibt
das ist die Südseite davon und ihr seht
ganz anders ist ich meine die
kirchenbritannien sind nicht so
sind nicht so gut ausgeschmückt wie die
wie die wie wir sie hier haben das
erinnert schon fast an einen
barockenstiel also an die Pracht alleine
es ist also wirklich eine sehr sehr
spannende Geschichte sich damit zu sich
damit auseinanderzusetzen ja und damit
bin ich schon am Ende mein Bild an der
Russland Chapel ich habe mich natürlich
dort verewigt musste sein und damit
beende ich auch ähm ja die Steine sind
so bunt tatsächlich also die diese
Steine dort in dieser Gegend die haben
ganz ganz tolles Farbspiel es ist so ein
so ein Sandstein der also wirklich ganz
viele verschiedene farbverzeichnis hat
allein das macht schon wer zu sehen und
ihr seht ich sehe ganz zufrieden aus
finde ich auf diesem Bild und
das war ist sozusagen mein abschlussbild
für euch heute um 22 Uhr ist es ja auch
schon soweit dann wird Rui auf dem
astrokanal
eine
sein seine nachgedanken haben da könnt
ihr dann gleich nahtlos rüberschalten
ich bedanke mich ganz herzlich bei euch
dass ihr mitgereist sind noch einmal und
werden Gedanken gelauscht sind die ich
so dazu hatte ich
denke mal ich werde da noch lange drüber
nachdenken und nächstes Jahr wird die
Reise wiedergeben da bin ich ganz sicher
und dann liebe Jane wenn wir uns auch
Wiedersehen
eine Sendung über schottische Mythen
gerne eine habe ich schon gemacht über
die Selkies kannst du mal gucken Grit
aber ich mache sicherlich auch gerne mal
was über schottische Märchen habe ich
mir alles schon aufgeschrieben ich denke
mal jetzt
räume ich mal das Feld und ich wünsche
euch
einen Wunder wunderschönen Abend und
wenn ihr wollt sehen wir uns morgen früh
wieder um 6:30 Uhr zum tagesgeheimnis
mit Runen auch an dich liebe Jane noch
eine
ein schön dass du dass du reingeschaut
hast hat mich echt gefreut und ähm ja
vielleicht auch für dich noch mal so
eine kleine Prise unsere schönen Reise
und ich freue mich auf eine Wiederholung
im nächsten Jahr
alles Gute euch und ich wünsche euch
einen schönen Abend