{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3I2XIBMhiIQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Mystische Reisen 2024 - mit Christopher ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten Abend
zusammen ja ich bin hier offensichtlich
noch nicht perfekt
eingerichtet darum muss ich hier noch
was machen ich habe nämlich noch schnell
einen Tee gekocht ich komme nämlich
gerade von einer anderen Sendung da wart
ihr vielleicht auch mit dabei und
M jetzt muss ich ganz kurz mal schnell
ein Programm öffnen damit das hier auch
seine Richtigkeit hat ich hoffe ihr habt
noch einen winzigen Augenblick Geduld
und eigentlich sollte es schon offen
sein ja da ist es
schon so denn ich will euch
heute genau da ist es schon ich will
euch heute ein bisschen in die Welt der
Reisen von Kop und Spangler führen und
ihr wisst ja
diejenigen unter euch die mich kennen
wissen ja dass ich
Reisen für Kop und spangard durchführe
und das schon geraume Zeit mache und
ich mich da jedes Jahr wieder drauf
freue und möchte euch deswegen heute ein
bisschen einen Ausblick geben dessen was
äm äh mich nächstes Jahr erwartet ich ma
mal hier den das Titelbild und der
Anlass ist auch dass jetzt der neue
Katalog da ist von Ute und Conny ich
hoffe ja immer noch mal inständig dass
ich irgendwann mal die
beiden dass ich irgendwann mal die
beiden auch hier in der Sendung mal für
euch vorstellen darf das wäre doch was
und ich mache jetzt mal hier das noch
ein bisschen
größer und dann geht&#39;s auch gleich los
so hier jetzt aber also was ihr hier
seht ist das Titelbild des Katalog
den ihr auch ab sofort auf der Seite von
Kop und Spangler auch bestellen könnt da
ich jetzt hier auch Werbung mache habe
ich natürlich oben korrekterweise das
werbungszeichen eingeblendet und damit
das alles se eine korrekte Korrektheit
hat aber ich sag ganz gleich für diese
Werbung werde ich jetzt nicht bezahlt
oder sowas und ich mache das einfach aus
Überzeugung weil ich
finde ich bin jetzt mit Kop und Spangler
unterwegs seit ich weiß es gar nicht
mehr ich kann mich gar nicht daran
erinnert 15 Jahre sind es sicherlich und
ähm da bin ich ähm also wirklich in
ähm hab also wir haben also so viele
Reisen mit bereit miteinander gemacht
und die Konzepte und als Reiseleiter
bist du bei Kop und Spangler sowieso ähm
ähm jemand der wirklich
ähm alle Möglichkeiten hat sich auch in
diesen Reisen zu verwirklichen gepart
mit der Kompetenz von uto und Conny die
beiden die Kop und Spangler leiten ist
das einfach grandios was da auch immer
wieder ver Reisen entstehen und wenn ich
nicht selbst zu viel für Kop und
Spangler reisen würde würde ich
eigentlich am liebsten alle Reisen die
die beiden anbieten machen ich habe
jetzt auch
nicht letztes Jahr sondern vorletztes
Jahr also nicht dieses Jahr sondern das
letzte Jahr soum ist es richtig
eine Reise mal gemacht in die Osttürkei
nach Anatolien was wirklich ganz
grandios war und ich werde schauen dass
ich nächstes Jahr auch eine Reise
einfach wieder mache mit den mit mit mit
den also im mit Kop und spanger weil ich
einfach
das einfach so toll finde dort
hier zu reisen ich muss ich mal ganz
kurz gucken warum ich hier so ein so
jetzt hat ja und ich möchte aber an
dieser Stelle euch die Reisen vorstellen
mit denen ich unterwegs sein werde in
der Hauptsache denn
ich möchte euch gerne einladen einfach
auch mitzukommen ich weiß jetzt schon
dass einige von euch äh bereits schon
Reisen gebucht haben da freue ich mich
natürlich ganz besonders das war jetzt
in den seitdem ich in der
geheimnisakademie unterwegs bin hatte
sich das ja rumgesprochen dass ich eben
mit Kop und Spangler Reisen auch und
ähm reisenunternehme und dann haben sich
immer wieder oder immer mehr Leute auch
bei den Reisen mit angemeldet und so
habe ich dann nach und nach wirklich
viele Leute kennengelernt und das freut
mich natürlich immer sehr denn ich bin
von diesen Reisen wirklich sehr
überzeugt sie entsprechen so ganz meiner
Wesens und Denkart wie Reisen sind und
in bei vielen vielen Reisen habe ich
einfach auch ganz tolle
Reiseleiterinnen oder
Reise also local guides Tour GUID vor
Ort mit denen ich
mich mit denen ich mich bis zum heutigen
Tag auch in den meisten Fällen
freundschaftlich verbunden fühle also es
ist wirklich immer ein tolles Erlebnis
was man noch sagen kann bei den Reisen
was ich auch deswegen ich sage ich würde
das sowieso nur bei Kop und Spangler
anbieten die Größen der Gruppen sind
wirklich immer überschaubar wenn es mal
18 Personen sind sind ist das viel aber
wir sind immer in einem Bereich wo man
wirklich auch miteinander gut im
Gespräch ist wo die wo ich mit den
teilnehmeren und Teilnehmerinnen an der
Reise auch wirklich in den Austausch
gehen kann wir verbringen oft auch die
Abende noch miteinander also das ist
mehr als einfach nur eine Reise von äh
wo man eine Sehenswürdigkeit nach der
anderen abarbeitet sondern es ist
wirklich auch ein
ein Unterwegssein und ähm dabei wirklich
Dinge nicht nur entdecken die einen
vielleicht von außen besehen
interessieren sondern auch Dinge zu
entdecken die die eigene Seele
bereichern und die eigene Seele nähern
und ähm auf mystischen wegen ist
natürlich etwas was mir auch so liegt
ich bin ja früher auch gerne gereist
viele viele der Länder oder die die
meisten Länder habe ich vorher schon
sehr oft besucht die ich hier auch
anbiete das ist also nicht irgendwo
entstanden nur weil man jetzt ein Land
entdecken oder für sich erschließen
wollte sondern es sind einfach oft auch
Reisen die ich schon früher oft gemacht
habe und wo ich einfach das Gefühl hatte
da habe ich ähm einen guten Bezug es
geht um Kraftplätze es geht um Orte die
die Seele berühren die den Geist
berühren es geht einfach um ein
Miteinander auf diesen Reisen das mich
immer wieder ähm fasziniert ich habe
ganz viele Menschen kennengelernt auch
auf diesen Reisen mit denen mich heute
noch vieles verbindet ich denke jetzt
z.B die Margot die ihr vielleicht kennt
die die unsere runenkarten gemacht hat
die liegen hier gerade neben mir so ich
nicht ausgerechnet die grüne nehmen die
Marot z.B die habe ich auf einer
irnreise bei Kop und Spangler
kennengelernt und
da entwickelt sich natürlich mehr daraus
also es ist einfach wunderbar und da
möchte ich euch gerne heute einführen
ein bisschen d davon möchte ich euch
gerne erzählen und
schauen wir mal einfach mal durch den
Katalog durch wie gesagt den
ähm könnt ihr euch kostenlos bestellen
auf der
Webseite von Kop und Spangler da braucht
ihr einfach nur rfgehen und dann einfach
eure Adresse hinterlassen und dann wird
das euch zugeschickt und mal abgesehen
davon ob ihr nun eine Reise bucht oder
nicht Bucht ja die Kataloge der beiden
sind wirklich ähm also es gibt Menschen
die sammeln die einfach weil in diesen
Katalogen erstens die sind wunderschön
gemacht mit großer Sorgfalt also auch
die Bilderauswahl alles stimmt und man
hat irgendwie so das Gefühl m man reist
schon bevor man überhaupt unterwegs ist
allein wenn man durch diesen Katalog
geht und auch wenn ihr vielleicht sagt
oh nächstes Jahr schaut schlecht aus mit
Reisen gönnt euch den Katalog denn ihr
bekommt zumindest mal ein Gefühl dafür
was diese was an Reisen möglich ist und
wenn es nicht nächstes Jahr J ist dann
vielleicht nächstes Jahr oder
übernächstes Jahr ja und
ich blättere jetzt einfach mal mit euch
virtuell durch diesen Katalog durch da
sieht man z. SP auf der Weltkarte wo die
Reisen überall einen
hinführen das ist schon toll also man
sieht eigentlich nur Nordamerika wird
ausgespart Asien ist diesmal nicht
dabei da gab&#39;s aber auch schon Reisen
hin viel konzentriert sich in Europa und
die ich ich selber mache ja reisele in
Europa
zu europäischen Zielen
und daher werde ich da euch noch ein
bisschen mehr dazu erzählen ja man kann
hier mal gucken
das ist bei dem Konzept des Katalogs ist
es so dass der Katalog sehr bilderhaltig
ist dass die reisen dort
angeteasert beschrieben werden und dann
mehr Information findet man dann zumeist
im Internet das ist jetzt so aufgeteilt
man bucht es ja dann sowieso übers
Internet insofern ist das ganz gut man
kann hier schon sehen wenn ihr nun mal
das Inhaltsverzeichnis seht von Namibia
botzwan und Victoria Fälle Peru Ägypten
Kairo Osttürkei Rumänien Bulgarien
Bosnien Malta Sardinien jakobsbeg
Andalusien arzoren Südfrankreich
britannie Südengland Schottland Irland
Island Tessin schartre R und Wesel Tirol
Steiermark Prag Untersberg himmelswege
Harz und da sind ein paar Ziele dabei
mit denen ich die die ich sozus sagen
unter meiner Fittichen habe aber es ist
natürlich ein tolles Programm und das
sind natürlich auch alles reisen wie
gesagt da würde ich am liebsten alle auf
einmal mitreisen ja man Blick kriegt
dann hier so ein Blick und ich bin ja
ganz stolz dass mein kterfi gleich am
Anfang steht
aber natürlich gibt&#39;s auch fantastische
Kolleginnen und Kollegen viele von ihnen
kenne ich persönlich
m Kilian kenne ich Claudia habe ich noch
nicht kennengelernt Bernhard kenne ich
auch noch nicht aber Ingrid Lechner her
kenne ich natürlich denn das ist die ähm
die Frau hier unten mit dem schönen mit
dem schönen Lachen das ist meine ähm
mitreiseleiterin in Südengland und
wirklich wie immer wieder eine große
Freude mit der Ingrid unterwegs zu sein
und ich habe mir auch vorgenommen
nächstes Jahr wirklich wenn wir auf
Reisen sind hier in der
geheimnisakademie allen daheim
gebliebenen natürlich nehme ich euch
sowieso immer mit das habe ich bis jetzt
immer getan das noch ein bisschen
intensiver zu machen und vielleicht mal
auch dann live Leute vorzustellen in
Irland kennt ihr ja schon eine ob ich
die Ingrid mal vor die Kamera bekomme
das müssen wir mal sehen Liebe Ingrid
wenn du das hörst weißt du was dich
erwartet da habt ihr schon auf der
nächsten Seite haben wir die Liebe Meike
da ist sie die meike ist natürlich allen
geheimnisakademie Zuschauerinnen und
Zuschauern
schon schon ein Begriff denn die meike
ist natürlich die irlandexpertin bei Kop
und Spangler und ich bin total glücklich
mit ihr die Reisen im Nord durch den
nordenirland und durch den südenirland
zu machen und freue mich schon sehr sehr
drauf das sind zwei super spannende
Reisen sind also die Süd die südliche
Irlandreise ich meine ihr wisst ja dass
ich sowieso schon als junger Mensch ein
großes Fabel für Irland hatte und ich
war relativ häufig in Irland bevor ich
das auch als Reise geboten habe aber
erst durch Meike und durch die Reisen
habe ich die wahre spirituelle Dimension
dieser Insel kennengelernt meike ist da
total in diesem Thema drin das ist also
wirklich eine Frau die
die die die Spiritualität
Irlands mit allem was dazu gehört das
ist ja nicht nur Friede Freude
Eierkuchen sondern das sind auch
manchmal auch Momente dabei die ein
wirklich nahe gehen gerade die
nordirlandreise ist so und das die me
wirklich eine die da wirklich ganz ganz
toll durchführt und gemeinsam mit ihr
diese Reisen Reisen zu machen ist immer
wieder echt total toll und ganz neu das
seht ihr auch hier dabei ist die Jane
Jane Roy das seht ihr
hier die mit der ich dieses Jahr zum
ersten Mal Schottland gemacht habe zum
ersten Mal hatte ich die Schottlandreise
und Jane Roy ist ich bin total glücklich
dass die Jane nächstes Jahr wieder mit
dabei ist und dass wir gemeinsam die
Reise machen das ist dann das zweite Mal
ich freue mich wahnsinnig schotteln hat
mir so gut gefallen dass mal wirklich
noch stand schon so lange auf meiner
Liste dass ich diese Reise mal mit Kop
und Spangler durchführe und wir haben
lange gegrübelt überlegt und hin und her
und haben dann endlich diese Reise
gefunden und das ist ja gar nicht so
einfach dann Leute zu finden die ich
meine ich habe ja ein klares Bild von
dem was ich will von dem Land und und
welche Orte und warum und die meisten
Reiseleiterinnen wenn sie nicht so wie
Meike schon im Vorfeld äh so ein starken
Zugang zu Spiritualität oder zu
Spiritualen Szene eines Landes haben
sind ja vielleicht offen dem gegenüber
aber wissen gar nicht was auf sie
zukommt und
da ist es total toll wenn wir jemanden
wie Jane haben die wirklich
ähm
auch ihren ihren sie ist Schottin und
wirklich Schottin mit Leib und Seele und
und kann also wirklich ist so verbunden
mit diesem Land ich werde gleich noch
ein bisschen wenn ich über Schottland
rede darüber reden aber fand ich ich
möchte einfach nur mal erwähnen tolle
Kollegin und das war eine ganz ganz
tolle
Zusammenarbeit Matthias ist natürlich
wieder mit dabei Arman ist mit dabei den
habe ich erkennen gelernt
m er war derjenige der mit uns gereist
ist durch
Anatolien ja und natürlich ist
vielleicht noch Namen dabei Reinard
Harbeck ist mit dabei den kennt ihr
vielleicht von manchen Bü Büchern
m der macht natürlich gerade die die
österreichischen Sachen ist ja logisch
selber Österreicher und
wirklich
äh ganz toll ganz tolle Leute die mit
dabei sind ja da springen wir einfach
mal drüber was sagen die Kunden die
sagen natürlich im Katalog nur Gutes
aber was sollten sie auch anderes sagen
ja dann gehen wir mal weiter ich blätter
mal so drüber damit ihr nur so seht
immer wieder schön auch dass im Katalog
viel mit Bildern gearbeitet wird und
dann äh seht ihr eben hier z.B
Seelennahrung das finde ich immer ganz
toll eine tolle Idee dass sie neben man
sieht hier dann eben auch was geboten
wird
klar was die Leistungen sind aber eben
auch was so als Seelennahrung gesehen
wird ich glaube das Konzept bei Kop und
Spangler ist da einzigartig dass wir
sagen wir wollen nicht einfach nur
Punkte abfahren und dann sozusagen
abhaken es geht auch nicht rein um
wissen natürlich sind das alles Experten
in ihrem Fach
die da ähm die dit von der Partie sind
und das tolle ist ja man bekommt ja
zumeist zwei Experten ne also wenn ich
z.B in Südengland oder in in Irland oder
eben auch in Schottland unterwegs bin
dann habe ich ja immer eine ausgewiesene
lokale chorife mit dabei die also
wirklich über Land und Leute Auskunft
geben kann das könnte ich gar nicht ja
da bin ich
da da bin ich auch derjenige der gerne
zuhört aber ich bin dann eben zuständig
für die spirituellen für die mystischen
Themen für das geheimnisvolle ne ich
habe ja oft die reisen dann auch
konzipiert das ist ja dann oft auch so
dass dann tatsächlich auch auf Ziele
dabei sind die ein ich sag mal
herkömmliche Reiseleiter überhaupt nicht
auf dem Schirm hat weil die
normalerweise auf herkömmlichen
touristischen Routen gar nicht besucht
würden ja und das ist einfach immer
wieder so ein ähm immer wieder auch für
die für die für die Reiseleiterinnen und
Reiseleiter ja mal ganz spannend wo die
dahin wollen und fragen Sie sich was
wollen die denn da irgendwo in der
verlasseneen Gegend ein einsamen
Steinkreis aufsuchen aber diese
Seelennahrung das ist irgendwie etwas
was äh in dem Katalog eben immer
hervorgehoben wird Peru ach das wäre mal
was da würde ich gerne mal mitfahren
ähm Ägypten ist natürlich ein ganz
großes Thema ich selber bin ein großer
Ägypten Fan bevor ich überhaupt in
andere Regionen gereist bin war ich ganz
oft in Ägypten für mich ist Pyramiden
und und Luxor und das ganze ich entdecke
das jetzt auch gerade wieder
Ägypten und dass ich mich damit sehr
beschäftigt hatte und da sind natürlich
solche Reisen das ist natürlich toll ich
überlege sehr ob ich diese Reise mir
gönne
ägypten ist ein ein seht ihr hier den in
Reinhard an an eine berühmten stelle ich
glaube das ist im Dender
Tempel genau das bekannte pharaonenlicht
lese ich hier gerade also geht natürlich
um das my um die mysteriösen
Entdeckungen die es da so gibt alles
ganz ganz toll Kairo eine Nacht in der
kiopspyramide ein Traum ich wird wird
wahrscheinlich bei mir nichts mehr
werden aber die die es gemacht haben das
ist wirklich es ist wirklich was ganz
besonderes
Osttürkei da war ich schon kann ich
jedem auch empfehlen ist wirklich eine
ganz fantastische Reise armenien ist neu
m sagt mir jetzt erstmal nichts ich gehe
jetzt mal so ein bisschen zügiger durch
Rumänien ist natürlich Wahnsinn ne also
das wäre auch was
M ist nicht so weit entfernt und
sicherlich eine völlig andere Welt ja da
reinzugehen Bulgarien jetzt werden so
die osteuropäischen Länder werden gerade
jetzt
in den Fokus gebracht und da ist
natürlich super spannende Sachen dabei
Bosnien das ist eine Reise die ich mir
auf den Schirm genommen habe äh zu den
die Bosniens Pyramiden ist etwas was ich
ähm in jedem Fall das unbedingt immer
schon mal sehen wollte da gibt&#39;s auch
gleich mehrere Termine eine sehr
beliebte Reise und bei einer dabei eine
der reisen werde ich mit dabei sein ja
und jetzt kommen wir schon zu einer
Reise die ich kuratiere wenn man so
möchte und das ist Malta und goso und
ich freue mich wirklich wirklich sehr
dass wir wieder Malta am Programm haben
mal da hatten
wir noch vor Corona immer regelmäßig im
Programm und dann ist leider aus dem
Programm wieder rausgefallen jetzt ist
es wieder drinnen und
ja Malta und goso ist natürlich
zurück zu den Ursprüngen einer
Zivilisation die hier als verlorene
Zivilisation bezeichnet wird ich bin ein
großer Fan von Malta
weil wir dort und die seeht z.B an
diesem Bild die ältesten
oberirdischen Tempel Bauten ja ich würde
mal sagen Europas wen ich gar der Welt
finden können Tempel die also wirklich
viele viele tausend Jahre alt sind und
ist natürlich für mich einer der der
Höhepunkte wenn wir in Tempeln sind wie
hier z.B in taschin oder wenn wir
natürlich
hatim besuchen werden und wie sie alle
heißen diese Tempelanlagen da geht&#39;s in
eine Form von Spiritualität zurück
die mich immer wieder beeindruckt es ist
sowieso die Orte die ich ja fast
jährlich besuche ich kann mich niemals
erinnern dass ich mich irgendwann mal
irgendwie an diesen Orten hätte Satz
sehen können so oft ich diese Orte schon
auch besucht habe ja es ist einfach
etwas ähm wo du immer wieder hinkommst
und das ist so als ob du den Ort zum
ersten Mal siehst natürlich auch gerade
wenn du Reiseleitung machst ist es
natürlich auch so dass du natürlich den
Ort auch an das lebst weil immer wieder
andere Leute dabei sind weil du immer
wieder mit anderen Leuten zusammen bist
und dadurch auch in dem anderen Licht
erscheinen abgesehen von
Wetterbedingungen und so weiter und so
fort aber gerade malta ist etwas was al
so wirklich ähm worauf ich mich wirklich
sehr freue ähm es ist ähm die Reise ist
ä beginnt im am im März am 17 März und
umfasst neben der Hauptstadt valalletta
natürlich ähm auch eben die berühmtesten
tempelannahmen wir sind im hyppogeum dem
unterirdischen Tempel eine Anlage von
der man sich gut vorstellen kann also
natürlich es ist unglaublich viel
rätselhaftes dabei also abgesehen mal
davon wie Menschen vor den vor vielen
tausend Jahren ähm in der Lage waren
diese Steine so aufzuschichten und
aufzubauen dass sie bis zum heutigen Tag
noch noch stehen und auf der anderen
Seite des hyppogeum da müsst ihr euch
vorstellen da wurde so ein Tempel ins
Innere der Erde ähm ins Innere der Erde
ähm ähm gelegt und das ist natürlich
also aus dem Felsen herausgehauen also
nicht die Steine aufgeschichtet sondern
aus dem Felsen her rausgehauen es
entsteht eine Höhle die aber in ihrer
Struktur und ihrer Optik wie ein
oberirdischer Tempel erscheint und das
ist so ein Ort wenn du da bist da
erlebst
du
die verrücktesten Dinge ja gehen da ab
also das ist nicht immer so man muss
vielleicht auch ein bisschen in der
bestimmten Verfassung sein wenn man dort
hineingeht aber das ist ein Ort der von
ganz hoher Qualität um dich sozusagen in
ja in eine in eine Welt also ich sage
immer dort kann man sich gut vorstellen
wenn du dich dorthin begeben hast zu
rituellen Zwecken hast du
dort auf irgendeine Art und Weise
Heilung erfahren ist überhaupt eh ein
Thema was Malta und auch Gose natürlich
die kleinere Schwesterinsel im Norden
von Malta kennzeichnet wir haben dort
eine unglaubliche
Heilenergie ganze Insel ist irgendwo
voll davon dass diese ganzen
Tempelanlagen und das ist so ein Gedanke
der mich auch nie losgelassen hat bei
Malta seitdem ich Malter Besuche warum
um alles in der Welt in diesem Eiland im
Mittelmeer die Menschen offensichtlich
immer wieder hingekommen sind immer
wieder haben sie sich auf ihre Boote
begeben und haben diese Insel aufgesucht
ein Eiland das wirklich nicht groß ist
aber eine unfassbar hohe Dichte an
Tempelanlagen aufweist es muss ein
Zentrum gewesen sein
der Spiritualität in der in der
Steinzeit es muss etwas gewesen sein wo
die Menschen von von Afrika von Europa
von
äh von aus dem Osten über das Meer
gekommen sind um dort ähm vielleicht
tatsächlich Heilung zu finden das ist so
eine Theorie der ich immer wieder
nachhänge einige sagen ja sogar dass
Malta die Überreste von Atlantis sind
also auch das wäre ja äh mal interessant
das weiter zu verfolgen also wirklich
ähm wirklich ganz toll ich freue mich
sehr
darauf dann haben wir Sardinien
natürlich
äh das ist etwas was ich nicht begleite
was aber auch wieder eine starke Reise
ist Jakobsweg das macht der Matthias den
ich auch sehr sehr schätze Matthias
Franze Spanien Experte
Andalusien auch etwas das habe ich mal
geleitet sogar mitgeleitet die Reise der
Matthias war damals zum ersten Mal mit
dabei diese Reise ist wirklich auch ganz
toll die Azoren mit Delfinen unterwegs
sein das macht der
Kilian Südfrankreich auf den Spuren von
Maria magdalenes Land der Katara auch
ein
Klassiker macht auch der Kilian und ja
dann kommen wir zu meiner nächsten Reise
wir bleiben in Frankreich und wir sind
in der britannie und die britannie ist
eine Reise die haben wir vor letztes
Jahr zum ersten Mal durchgeführt eine
wirklich wirklich tolle Reise ihr wisst
ja ich habe es ja mit den Kelten und mit
aller mit der keltischen Kultur mit der
keltischen Mythologie mit allem drum rum
ich habe jetzt auch wieder zur
Adventszeit mir einen keltischen Mythos
ausgesucht ab morgen ist es soweit dass
ich euch in die Welt des marbinogion ein
einführe sozusagen oder euch einlade in
die Welt des marbinogion des valisischen
der wisischen Mythologie einzutauchen
m ja also das keltische ist einfach
etwas was mich habe ich hab es vorhin
schon gesagt schon als Kind würde ich
sagen faszinierte und und deswegen hat
sich mit der britanni Reise auch ein
großer Wunsch erfüllt ich habe ja die
irlandreisen immer schon gerne gemacht
und dann kam die südenglandreise dazu
die ja auch durch keltisches Land führt
nämlich durch Cornwall
und dann kam eben jetzt dann Schottland
dieses Jahr dazu und davor die Britannia
und dann ist irgendwie außer Wales das
fehlt uns noch im Programm da machen wir
immer wieder Anläufe dazu würde mich
dann sehr sehr freuen dann würde ich
dann wieder mit der Ingrid auch zusammen
etwas machen wir hatten schon mal eine
Reise konzipiert aber irgendwie hat das
noch nicht so gezündet jede Reise hat so
ihren Zeitpunkt aber dann hätten wir
wirklich alle keltischen Länder und ich
wäre sehr glücklich aber die Britannia
ist natürlich auch Wahnsinn von der
megalitik also auch hier Steinkreise bis
zu zauberhaften Wäldern der der foré de
brosellon das ist der Wald ihr seht hier
der Mons Michel
der geographisch nicht zu britannie
gehörst s noch zu Normandie aber an der
Grenze zu britannie ist desweg deswegen
ist der mit natürlich mit dabei auf
dieser Reise und dann natürlich
Steinkreisen wie Kanak Kanak ist also
unfasslich das sind diese steinrein die
also wirklich sich über Kilometer
hinwegziehen stehende Steine in in
in endlosen rein ähm mannshoch
ähm niemand weiß wirklich wozu sie da
sind aber wenn ihr einmal dort gewesen
seid wenn ihr einmal dort zwischen den
Steinen standet dann habt ihr eine
Ahnung etwas in euch weiß wo zuu da ist
auch wenn der Verstand dafür keine Worte
findet und so ist die Britannia ein Land
in dem abgesehen natürlich von der
Kulinarik muss ich ganz ehrlich sagen
selten so gut gegessen wie in Frankreich
und in der britannie ist wahrscheinlich
in Frankreich keine Kunst da wird man
wahrscheinlich am eesten gutes Essen
finden nicht immer ganz leicht auf
solchen Reisen in bestimmte Länder und
Gebiete aber Frankreich ist überhaupt
kein
Problem einfach wundervolle Reise durch
wir wirkich alles also von Märchenwelt
König Artus spielt eine ganz große Rolle
der foride
brosant ist natürlich etwas was mit der
Figur des Merlin in Verbindung steht was
mit der Figur der Morgan in Verbindung
steht also die ganze Artus Epik spielt
eine Rolle die der Sagenkreis darum die
Bretonen stammen ja ursprünglich aus
Britannien darum heißen sie ja Bretonen
sie haben ja Gallien Frankreich war
schon immer keltisch in im Ursprung dann
aber kam natürlich die Römer und haben
es romanisiert und später dann kamen
Briten wieder zurück in in die in die
das Land armorika das Land am Meer
dass dann nach ihnen auch britannie das
die kleine das kleine Britannien genannt
wurde und brachten die keltische Sprache
wieder zurück deswegen sprechen die
Bretonen ja heute noch das bretonische
als keltische Sprache und das ist sehr
eng verwandt mit dem kornischen und mit
mit dem wisischen und ja solche Dinge
bearbeiten natürlich auch aber es ist
einfach Wunder wunderbar wenn man dann
dort vor Ort sitzt an diesem zauberhaft
zauberhaften Wald von prosilon da ist
ein See und ich erzähle dann die
Geschichten um König Artus und es ist
einfach eine wunderbare Stimmung dazu
und die all diese Orte das sind auch
teilweise so spektakuläre Orte dabei wie
das was ihr jetzt hier gerade im
Hintergrund seht m ja eine Reise die wie
ich finde
also wirklich wirklich das Herz und die
Seele nährt was lesen wir hier der
Zauberwald von broselon ist dabei die
kunstkovollen Gravierungen aus dem
vierten jahrtausend vor Christus
ein meerr von 3000 menieren das ist keck
ein Spaziergang an der K grranitrose
also wir haben auch viel Naturlandschaft
dabei wir gehen viel spazieren sind
keine schwierigen Wanderungen
Wanderreisen haben wir auch mit mir aber
da geht&#39;s eher so darum die Seele
wirklich mit dem mit dem Land Landschaft
in Berührung zu bringen wir haben
eigentlich bei allen Reisen immer auch
Natur mit dabei damit wir auch in das
Land
einatmen können so stelle ich mir das
vor der FW von Hel guat das ist natürich
das ist wirklich toll den kennt das ist
so broson das kennen viele
aber den H das ist ein feenwald der
wirklich unfassbar ist also wenn es da
nicht
wenn da nicht das kleine Volk unterwegs
ist dann weiß ich auch nicht es war
wirklich eine super intensive Zeit in
der britannie auch so eine dieser Reisen
die viel zu schnell vorbei sind aber
hinterher man man man ernährt sich von
den Eindrücken auf diesen Reisen noch
lange lange Zeit das ist also wirklich
immer wieder auch eine
Erfahrung ja dann kommt Südengland also
ich bin dann in Südengland auch
unterwegs britannie ist wann ist die
britannie vom 20.06 bis
29.6 Südengland ist dann im Juli dran
Mythen moreore und megaliten eine
wunderbare Reise also schon wirklich
vielfach erprobt und ihr seht schon wir
sind in Stonehenge und das ist wie
gesagt einer der absoluten Höhepunkte
und ich weiß gar nicht wie oft ich sagen
muss wie gesegnet ich bin dass ich jedes
Mal wenn wir in Südengland sind und das
war fast jedes Jahr der Fall ich eben
auch in den Steinkreis von Stonehenge
kommen also ich komme einmal in Jahr
nach Stonehenge und darf im Steinkreis
sein nicht wie die meisten Touristen
einmal drum rumlaufen nein wir haben
eine sonderöffnung und wir gehen in den
Steinkreis hinein und das zum
Sonnenaufgang und haben den dann fast
für uns ganz allein es sind nur wenige
Leute die da pro Gruppe hineingelassen
werden und das ist natürlich immer
wieder ein super Erlebnis ja ich muss
allerdings sagen auch ähm
die anderen da haben wir noch mal
Stonehenge
hier die anderen Monumente die wir auf
der südengl Reise sehen sind nicht
minder spannend sie sind vielleicht
nicht so bekannt und nicht so
spektakulär und man könnte ja sagen
stonish ist sowas wie eine
Ikone an Kraftplätzen aber ihr seht das
SPI silbury Hill das in der Nähe von
ebury wir sehen hier die Kathedrale von
Wells die Ingrid die auf dieser Reise
hier ähm meine mitreiseleiterin sind wir
machen das ja zusammen ist
eine wunderbare Kennerin der Mystik der
Kathedralen und es gibt eben einfach so
wunderschö also diese englische gothk
ist wirklich wunderbar und da einfach
mal durch diese Kathedralen zu gehen und
einfach auch die Symbolik in sich
aufzunehmen diese südenglandreise die
hat so viele verschiedene Eindrücke von
eben
ähm einer christlichen Kunst und ihre
Symbolik bis hin zu
allerältesten Artefakten wie eben
Stonehenge s wir hier unten noch
selbstverständlich darf glastenbery
nicht fehlen Avalon und dann wisst ihr
auch schon worum es geht wir gucken mal
hier natürlich der berühmteste
Steinkreis der Welt Stonehenge gehört
dazu wir wandern durchs dartmur das ist
dann so unser Naturspaziergang ist im
dartmur wunderbar also da geht&#39;s
natürlich selbstverständlich um den um
auch um unheimliche Geschichten wir
lernen das kleine Volk des dartmore
kennen die Pixies und dann in Cornwall
natürlich darf tin tel nicht fehlen der
Geburtsag von König Arthos nach der
Legende wir gehen zum zur kleinen
Schwester von Mon Michelle nämlich zum
St Michaels
Mount an der
östlich an der westlichsten Spitze von
Cornwell gelegen auch da den besteigen
wir es wirklich das ist echt ein toller
Kraftplatz auch also mon Michelle muss
ich ganz ehrlich sagen
m da ist zwar jede Menge los ein ganz
beliebtes Ausflugsziel aber es gibt dort
oben eine eine Kapelle in der gibt&#39;s
einen Ort an denen ich da wir machen ja
ganz viel auch einfach dass wir sagen
jetzt geht jeder mal diesen Ort für sich
selbst spüren es ist nicht so dass da
auch wenn ich gerne Rede und ich gerne
mal quasselwasser trinke
ich find es auch toll einfach immer
wieder mal in
meditative Situation zu gehen einfach
mal auf sich wirken lassen und da so ein
Platz in dieser in dieser Kapelle oben
auf der Burg die auf dem mon samichel
ist das ist einfach wie außerhalb von
Zeit und Raum und egal wie viel Leute um
dich herum sind du spürst diese
Verbindung zwischen Himmel und Erde so
stark an diesem Ort also wirklich ganz
unglaublich ganz toll stauheit ist mit
dabei so ein englischer
Landschaftsgarten ich finde ist einfach
klasse da auch das gehört natürlich zu
England dazu und wir besuchen mit einem
der
schönsten Landschaftsgärten Englands
nämlich sauerhead mit Tempelchen und und
und Götterstatuen und da bin ich
natürlich voll in meinem Element da kann
ich natürlich ganz viel erzählen
dazu da reicht dann oft die Zeit
meistens nicht ja was haben wir noch
glastonberry natürlich
burry ist mit dabei wir wir reisen auf
der einer layine nämlich der des
heiligen Michael und besuchen auch Orte
die so gar nicht auf dem Programm sind
syodon Hill steht glaube ich bei
niemandem sonst auf dem Programm und das
ist so ein toller
Kraftplatz da sind wir dann meistens
auch wirklich ganz alleine ja weil außer
Spaziergänger die vielleicht mit im Hund
Vorbeigehen sich wundern was macht da
die Gruppe da im Wald das ist so eine
Hügelkuppe die so ein bisschen bewaldet
ist und das ist wie ein Heiliger Heim
das ist so also wirklich ganz ganz tolle
Plätze die Reise hat sich wirklich sehr
sehr bewährt ja und dann natürlich
Schottland Schottland ist natürlich
jetzt das absolut also für mich war das
dieses Jahr wirklich ein totales
Highlight ich äh bin immer noch geflasht
von dieser Reise und freue mich so
wahnsinnig darauf sie nächstes Jahr
wieder durchführen zu können
ja ihr seht hier die Roslin chael ist
natürlich auch mit dabei die ist am
Schluss dabei aber allein die Landschaft
Schottland und Landschaft und durch
diese Landschaft zu reisen wir wandern
natürlich auch ein bisschen drin keine
Sorge es sind keine großen Wanderung
aber man sollte schon damit rechnen wenn
man durch durch die Highlands wandert
dass es ein bisschen auf und abgeht das
liegt einfach in der Natur der Sache
aber bei den Ausblicken und bei dem was
wir dort erleben das ist einfach total
lohnend die Landschaft der Highlands ist
unvergleichlich ja
unvergleichlich ins im in ins Tal der
Elfen und Feen z.B wir sind im Fairy
Glen das ist wirklich ganz toll und ja
Ion gehört natürlich mit dazu
spirituelle Zentrum es gibt
ähm
wir sind in in in in in Findhorn oder
feindhorn je nachdem wie man es
aussprechen möchte eines der ältesten
ökodörfer das war ganz interessant auch
wir haben dort eine Führung bekommen und
ja und natürlich für mich als
eibenliebhaber allein dafür ist eine
Reise nach Schottland Wert die es
älteste vielleicht das älteste Lebewesen
der Europa ist die Eibe von fortingal
das ist natürlich etwas
m was man sich nicht Ehen lassen darf
die älteste Eibe manche sagen 8000 Jahre
alt wahrscheinlich sind es nur 4000 aber
immerhin die steht in einem winzig
kleinen Ort neben einer Kirche und es
also sowas von beeindruckend ganz ganz
toll und wir tauchen natürlich zusammen
mit der Leben Jane Roy in diese Welt ein
und mit der Jane haben wir dann auch
jemanden an der Hand also die wirklich
m wirklich dieses den den schottischen
Spirit
einfach gut rüberbringen kann sie als
Schottin und ich muss sagen wir hatten
so wirklich so tolle Erlebnisse ihr
könnt euch ja vorstellen auf so eine
Reise geht nicht immer alles super glatt
ja das das ist einfach so aber wenn man
dann so ein Team hat also wir hatten
ganz ganz reizenden Busfahrer der uns
dort gefahren hat und die Jane und wenn
man an einem Strand zieht und wenn wir
sowieso wir sind eher wie eine Familie
unterwegs man kann so müsst euch das
vorstellen wenn dann mal Dinge nicht so
glatt gehen wenn D mal irgendwie Bus zu
spät kommt oder wir hatten auch schon
Fall da kam gar nicht es wird immer eine
Lösung gefunden und alle ziehen an einem
Strang das ist einfach eine Qualität auf
diesen Reisen wo das Unvollkommene
tatsächlich die Reisen erst vollkommen
macht und so lebendig macht und klar du
hast auch nicht immer das allertollste
Wetter ich meine wir sind in Gegend
unterwegs regingt es einfach auf aber
das weiß man natürlich und wenn man gut
angezogen ist
richtig angezogen ist kann man das immer
auch alles genießen überhaupt kein Thema
aber es ist auf alle Fälle etwas wo ich
sagen muss ähm das wirklich sind ähm da
sind einfach immer Menschen mit an mit
an Bord äh die wo es einfach total
Freude macht mit denen zusammen
zuuarbeiten und diese Reisen zu tun und
das überträgt sich natürlich auch auf
die Gäste wenn wenn man merkt dass das
einfach eine gute Atmosphäre ist und
uto und Conny bemühen sich natürlich
auch immer nach den Möglichkeiten
natürlich wirklich ganz tolle Hotels zu
bekommen
ähm in den man sich erstens wohlfühlt wo
der Komfort auch stimmt das ist
natürlich nicht bei allen Reisen immer
immer möglich man reist ja auch in
Länder in denen es vielleicht
m tolle Plätze gibt aber vielleicht die
Touristik nicht so ausgebaut ist gut in
den Ländern in die ich reise mit Kop und
Spangler ist das alles eigentlich immer
perfekt also die britischen Inseln sind
ja ähm sind ja bestens ausgerüstet und
ausgestattet aber es gibt sicherlich
auch Länder wo das vielleicht nicht so
ist und dennoch bemühen sich bemüht sich
Kop und Spangler immer darum immer das
Beste für die Gäste herauszuholen ist
immer eine gute Mischung zwischen so ein
bisschen mehr so lokaler Kolorit und
dann wieder ein bisschen luxuriöser ist
eigentlich immer immer alles dabei so
dass man sich wirklich auf diesen Reisen
rundum gut versorgt fühlt auch was das
Essen
angeht so was ich auch total wichtig
finde dass man sich darüber nicht
Gedanken macht jetzt kommen wir
natürlich zu der Ecke zu der ich
eigentlich am liebsten unterwegs bin
kann man so nicht sagen alle anderen
Ecken mag ich auch gerne das ist Irland
Irland gibt&#39;s zwei Reisen eine Reise in
die Anderswelt ist wie gesagt für mich
schon wie ein Klassiker Reise in die
Anderswelt ist für mich
die
die
ja also ich kenne diese Orte alle
mittlerweile und ich habe so das Gefühl
die Orte kennen mich also es ist jedes
Mal immer wie zu Hause ankommen ich habe
ja schon oft über Irland berichtet ich
habe auch mit der Meike zusammen schon
Sendungen gemacht und wir wollen das
auch wieder machen weil wir so gerne
möchten dass noch mehr Menschen diese
Magie diese spirituelle Qualität von
Irland kennenlernen und die s die
Anderswelt ist eher so die Reise die
führt uns durch den südlichen Teil das
seht ihr hier auf dieser Karte von
Irland und da sind natürlich Sachen
dabei wie newrange also auch Steinzeit
Monumente die wahrscheinlich
eher für Initiationen dienten wir
haben megalit Monumente natürlich mit
dabei wir haben alte Klöster dabei wir
haben uralte Landschaften der Göttin
dabei wie Loch Girl also das bur Gebiet
eine faszinierende Naturlandschaft das
ist eine so tolle Reise in der ich jedes
Mal selbst wieder immer wieder total
berührt bin von der Schönheit der grünen
Insel ich kann es einfach nicht anders
sagen und mit der Meike das zusammen zu
machen ist sowieso immer ein Höhepunkt
diejenigen unter euch die schon mit
dabei waren vielleicht sind da einige
dabei die wissen was ich meine mit meich
und me und mir unterwegs zu sein ist
einfach irgendwie da passiert auch was
magisches ja echt eine magische Reise es
geht natürlich auch für Irlands Norden
wo die alten Götter wohnen der Irlands
Norden ist schon ich werde damit Meike
noch mal wir werden noch mal eine
Sendung machen zu zu den beiden Irlands
dass ihr mal den Unterschied spürt und
dann werden wir euch auch D vielleicht
ein bisschen Geschichten erzählen was
uns da alles so wiederfahren ist das ist
besser wenn man das zu zweit macht ist
einfach eine tolle eine tolle tolle
Reise
lands Norden und da sieht ihr schon
seltsame Artefakte sogenannte Ring Force
wie ihr sie seht dunes die aus der
kältenzeit stammen
ja so etwas gibt es hier alle naselach
imuin Maer giant cway natürlich schauen
wir uns
an wir sehen
Steinkreise GRI GRI nawch ist der Tempel
der Sonne das habt ihr dort oben gesehen
das ist hier das was man hier sehen kann
und es gibt eine Wanderung auf dem Berg
rauf zum Grab der sagenburen Königin ma
das ist so ein bisschen anstrengender
aber alle haben es bisher immer gut
geschafft wunderbar Island ist etwas was
ich mir noch spare ich gehe jetzt mal
ein bisschen schneller vorws damit ich
meinen nächsten Termin nicht versäume
den ich ja auch noch habe in der
Viertelstunde sollte ich ja dann auch
schon wie die Geschichte des Okkulten
führen ihr seht schon Tessin ist mit
dabei schartre ist mit dabei dann kommen
wir zu den kleineren Reisen Tirol
heilige Wasser und dann sind wir in der
Steier magk unterirdische Labyrinthe
super interessant
ähm das na das ist schon was also da
glaube ich dafür könnte man mich auch
gewinnen mitzureisen ja und dann kommt
natürlich meine erste Reise nächstes
Jahr im April na die erste Reise ist
Malta und goso aber dann kommt schon
bald Prag und ich muss ganz ehrlich
sagen Prag davon kann ich nicht genug
kriegen äh diese fünf Tage Prag und wir
haben ein tolles Hotel ähm das direkt an
der ähm das direkt an der karsbrücke
liegt und ähm oder hatten wir bis jetzt
ich weiß gar nicht ob es kann kann immer
nur sagen was wie es bisher war da sind
wir natürlich eben hier
in einer magischen Metropole und ich
habe mich jetzt gerade so wahnsinnig
viel mit Alchemie beschäftigt das wird
auch naahher in der Geschichte des
okkultenen Thema sein und wer sich für
für Astrologie für Alchemie für
Okkultismus für Mystik interessiert aber
auch für Sagen und Legenden der ist in
Prag einfach aufgehoben eine unglaublich
lebendige Stadt aber wir besuchen auch
die ruhigeren Orte also da wo die
Touristen auch wieder nicht hinkommen
die gibt&#39;s nämlich auch in Prag aber wir
sind auch mittendrin und ihr werdet
merken wenn man mit einem Blick äh der
des der Geheimnisse durch diese Stadt
geht wie unglaublich bereichernd der
Aufenthalt dort ist das ist so wie ein
in diesen alten Gemäuern in diesen alten
Pflastern das atmet ihr mit ein ihr geht
verwandelt aus dieser Stadt davor ein
alchemistischer Prozess geschieht mit
euch wenn ihr diese Stadt auf eine
bestimmte Art und Weise seht und da
bemühe ich mich natürlich das mit euch
zu machen
unglaublich schöne Reise freue ich mich
sehr darauf klar und der Klassiker
Untersberg am Untersberg zweimal im Jahr
sind wir dort und das ist eine
Wanderreise also da schnürt man die
Wanderstiefel da zieht man sich auch
entsprechend gekleidet an da wandern wir
wir wirklich rund um den Untersberg
einmal nicht einmal rundherum aber wir
sind an allen Flanken des Berges
unterwegs und das ist natürlich toll wir
gehen in Höhlen hinein wir besuchen
heilgärten wir wandern
entlang des Untersberges und hören die
Sagen Mythen und Legenden von modernen
Mythen bis hin zu uralten Mythen von den
geheimnisbergen untersbergmandeln also
es ist wirklich eine unglaublich schöne
Reise wer mag und wer gerne läuft ist
hier richtig himmelscheibe von Nebra
auch eine Reise die ich begleite ist
eine wunderschöne Reise und da seht ihr
schon Star ist natürlich die
himmelscheibe selbst Merseburg ist unser
Ausgangsort dort von dort aus reisen
wir und besuchen verschiedene Orte also
ist ja nicht immer so auch bei in Prag
sind wir in einem Hotel bei den anderen
Reisen ziehen wir von Hotel zu Hotel
sind dann oft so zwei D Tage in einem an
einem Ort seltener auch nur eine Nacht
mal aber es gibt auch reisen wo man
wirklich an einem Ort ist wo wir abends
immer wieder zurückkehren und da ist z.B
eben die untersbergreisen so da sind wir
immer eine wunderschönen Hotel in Ramsau
und hier in Prag sind wir in einem Hotel
oder hier auch im Harz sind wir in
mersburg in einem Hotel und ja Gos ist
natürlich was rund um diese
Himmelsscheibe und wir besichtigen Sie
natürlich dann auch in Halle im
Landesmuseum ist sie natürlich mit dabei
dann der Harz ist auch mit der mit von
der Partie auch eine Gegend hier seht
ihr ein Blick was ist denn das hier das
die Teufelsmauer sehe ich gerade die wir
auchen ist auch eher eine wandernde
Reise auch hier wird sich bewegt und
auch da sind wir dann im Harzgebirge
unterwegs mit Wanderungen zu sehr sehr
wild romantischen und vor allen Dingen
mystischen also wer Lust auf Sagen und
Legenden hat wer der Lust hat wirklich
einzutauchen in die Mythologie da wird&#39;s
viel um im Herz und auf der
Himmelsscheibe wird&#39;s viel auch um
germanische Mythologie gehen und
bronzezeitliche Mythen gehen und ich
natürlich was bei allen meinen Reisen
immer dabei ist sind natürlich meine
meine Runen sind immer dabei hier die
eibenrunen also wenn ihr irgendwann mal
diese ebenrunen selbst mal in der Hand
haben wollt denn ihr dürft dann aus
diesem Beutel ziehen dann müsst ihr mal
mit auf so eine Reise kommen denn die
Runen sprechen natürlich gerne überall
meine ruhen sind mittlerweile weit
kreist also die können einiges erzählen
und ich find es einfach total toll wenn
die Runen auch für die Gäste sprechen
das machen wir auf Malta das machen wir
überall in Prag mache ich es auch aber
in Prag mache ich dann auch ganz ma ich
oft auch mit Astrologie und Tarot denn
das passt ganz wunderbar auch in dieser
Gegend und in keltischen Ländern arbeite
ich d manchmal
auch mit so keltischen
Orakelkarten so ihr lieben das soll es
aber jetzt erstmal gewesen sein ich
hoffe es hat euch soweit motiviert dass
ihr jetzt gleich den Katalog vikop und
spanger zumindest mal bestellt und mal
weiter in eurer Fantasie euch mal das zu
Gemüte führt und wer weiß eines Tages
sehen wir uns vielleicht auf einer
dieser Reisen es würde mich natürlich
sehr sehr freuen und in dem Sinne
wünsche ich uns jetzt erstmal ein also
Link ist in der Beschreibung also falls
ihr in sucht kop-angler de ist die
Webseite
ähm ja wenn ihr ähm wenn ihr vielleicht
sehen wir uns dann eines Tages mal
vielleicht ähm
hören wir uns dann von einer dieser
Reisen ich schalte mal auf das Titelbild
zurück genau und dann sehen wir uns
vielleicht dann virtuell auf eine dieser
Reisen einige kennen das ja schon und
dann ja freue ich mich natürlich auch es
macht immer auch ein Unterschied wenn
ich von ein diese Orte aus auch live
gehe mit der Meike z.B konnte ich das
oft machen da kommen noch mal neue
Impulse rein das ist schon diese Reisen
sind schon fast ein fester Bestandteil
der geheimnisakademie
geworden genau so jetzt aber genug von
den Reisen ich hoffe dass es euch
gefallen hat und dass euch es ein
bisschen Fernweh entlockt hat dann würde
ich auch mal sagen wir sehen uns
vielleicht gleich auf dem Astr
spiritualitätskanal wieder wenn es um
die Geschichte des Okkulten geht und da
würde ich mich natürch freuen euch zu
sehen mit bei Maria der Jüdin der ersten
Alchemistin und da geht tauchen wir ein
in die Alchemie Ägyptens vielleicht im
Ursprungsland der Alchemie und freue ich
mich euch wiederzusehen und ansonsten
wenn ihr was besseres vorhabt wünsche
ich euch noch einen wunderschönen Abend
denn ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald