{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LHnF5Vw1vno","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Mittsommernacht (1)\uff1a Die Einladung ","mylang":"de"}
einen wunderschönen abend da draußen ich
freue mich dass ihr euch schon so
zahlreich zusammen findet ja ein ganz
besonderer abend steht uns bevor
und zwar natürlich der mit sommerabend
ja noch ist die sonne nicht
untergegangen aber sich schickt sich an
sie wird wie das nun zu dieser
jahreszeit üblich ist etwa um 21 uhr
unter gehen also sehr sehr spät aber ich
verrate euch eins dies ist das letzte
mal dass die sonne so spät untergeht
denn wir haben jetzt die kürzeste nacht
des jahres vor uns und damit die
längsten tage bald hinter uns ab morgen
werden die tage purple minütchen für
minütchen etwas kürzer und damit die
nächte etwas länger aber keine sorge
denn das ganze vollzieht sich so mehlich
dass wir noch viel sommer vor uns haben
tatsächlich ist es ja so dass der sommer
eigentlich erst beginnt und schließlich
nur gerade am rande hier ist die welt
gerade untergegangen
was bedeutet das aber das werdet ihr
sicherlich verraten ich kann leider
nicht so viel in den chat schauen denn
da passiert jetzt gerade so viel weil
jedoch so zahlreich seit dass ich nur
ganz sporadisch mal gucken kann was da
los ist ich aber fühlt euch bitte alle
herzlich begrüßt zu dieser
mittsommernacht die vor uns steht und zu
diesem jahr dieser magische
nacht denn ich möchte euch bevor ich
bevor wir überhaupt zu den höhepunkten
kommen einfach noch ein bisschen was zu
dieser nacht erzählen was hat es
überhaupt damit auf sich das möchte ich
gerne auch die nächsten tage tun
wir haben ja drei mit sommernächte vor
uns in denen wir diese idee die
mittsommernacht und die mit sommernächte
feiern
und davon ist heute der erste und der
natürlich passend dazu zur eigentlichen
mittsommernacht ihr wisst ja vielleicht
dass in den skandinavischen ländern die
mittsommernacht eine ganz ganz wichtige
nacht ist das zweitwichtigste fest nach
weihnachten und allerdings ist es da ein
bisschen anders die feier nicht heute
nacht also nicht in der nacht die
wirklich die eigentlich kürzeste nacht
ist sondern es ist zb in schweden
gesetzlich so dass es die nacht ist vom
auf den samstag der in der in die woche
zwischen 20 und 26 fällt also da steht
das fest noch vorweg ja gewitter lese
ich gerade bei uns ist noch alles in
ordnung hier in münchen
aber vielleicht hat das ja auch seine
bewandtnis denn so eine nacht ein
gewitter da mehr spüren wir vielleicht
elemente und die natur wieder dann ist
es natürlich ein fest das seit
urdenklichen zeiten begangen wird und
ich lese hier schon stonehenge klar zu
stonehenge und andere kreisgrabenanlagen
und steinkreise sind an diesem ersten
dieser an diesen dann den sonnenaufgang
zu mittsommer ausgerichtet also daran
wissen wir dass dieser dieser tag
besonders geschätzt wurde weit über alle
kulturen hinweg und tief in die
vergangenheit hinein
ja aber wir haben natürlich auch da wo
wir sind den mit sommers ist für alle
die die kürzeste nacht und ich möchte
euch ein bisschen erzählen worum es
eigentlich geht vom programmablauf wird
es jetzt zu 1 sein
ähnlich wie es auch schon zur
walpurgisnacht special war ich erzähle
ich jetzt ganz ein kleines bisschen
etwas über die sommersonnenwende
dann folgt die geschichte und danach
sagt er ein bisschen was zur geschichte
und dann kommt die einander die uns mit
einem orakel zur mittsommernacht ja dem
einem ersten orakel denn sie wird an
jedem abend an dem wir hier mit dem mit
sommer unterwegs sind auftauchen wird
sie uns eine geschichte erzählen mit
hilfe der karten die sie ziehen wird mit
dem wunderbaren tarot des forrester
fremdscham nennt ja in jedem fall ganz
kurz einfach nur wir haben ja drei
nächte zeit um die gesamte bandbreite
dieser besonderen magischen zeit zu
beleuchten deswegen nur jetzt ganz kurz
was ist eigentlich mit sommernacht und
ich habe dazu mal an eine grafik
mitgebracht damit ihr ungefähr wisst was
das besondere ist ihr seht hier dreimal
den sogenannten tag bogen der sonne das
ist der bogen den die sonne von osten
nach westen jeden tag würden beschreitet
und wie ihr gut sehen könnt ist dieser
nicht immer gleich hoch
ihr seht unten den tag bogen zur
wintersonnenwende da seht ihr die sonne
geht auf und gleich wieder unter deinen
niedrigen tag bogen zu den tag nach
gleichen frühlings und herbst anfangen
da ist er etwa in der mitte platziert ja
und jetzt kommt unsere sommersonnenwende
da erreicht die sonne den
höchstmöglichen stand über dem horizont
also sich die zu weit hoch über dem
himmel
aber das ist eben auch ihre höchst
mögliche positionen die sie erreicht und
ab morgen wird sie sozusagen wieder
langsam schritt für schritt wieder
richtung tag und nacht gleiche nämlich
herbsttag und nach gleiche wandern und
dann schließlich zum 21 dezember also
genau gegenüberliegend von diesem tag
dann den tiefpunkt erreichen
ja das ist das geheimnis der
sommersonnenwende und darum heißt sie
wendepunkt ja weil die sonne eben hier
ihren lauf wendet so wie sie das auch
zur wintersonne
ende tut also in jedem fall eine eine
besonderheit die auch astronomisch sich
widerspiegelt und den jahreslauf
markiert und die sommer sonnenwende
gehört deswegen zu den vier
astronomische begründeten jahreszeit
festen das sind eben ich wiederhole es
nochmal die wintersonnenwende die
frühlings tagundnachtgleiche die
sommersonnenwende und natürlich die
herbsttag und nach gleiche dazwischen
liegen dann noch vier weitere feste im
sogenannten heidnischen kalender da
kennen wir ja schon eins das ist das
bild anna fest dass al tierische bild
anna fest dass wir ja zum ersten mal
haben und wenn wir jetzt noch ein
bisschen warten in etwa anderthalb
monaten ist dann auch schon das nächste
fest dran das nächste alt keltische fest
und das wäre luna sa oder dass lamas
fest dazu dann aber vielleicht gegen
ende etwas mehr ja in jedem fall ist
dies ein wichtiger moment im jahreskreis
und noch etwas passiert wenn morgen früh
die sonne aufgeht dann wird sie nämlich
in das tierkreiszeichen krebs gewandert
sein
und wenn ihr euch mal dieses symbol des
tierkreiszeichens krebs anschaut dann
seht ihr dort das ganz interessantes wir
sehen so zwei kugeln oder zwei kreise
die ja wo sich so ab tentakel bilden und
man kann sich vorstellen dass die sich
anfangen zu umschlingen und das ganze
stellt sehr wahrscheinlich die
verbindung des männlichen und des
weiblichen polestar eine art befruchtung
und interessant zum beispiel dass in den
baltischen ländern in denen ebenfalls
die mittsommernacht gefeiert wird wo
aber auch heimische religionen viel
stärker noch gefeiert und gelebt werden
dass dort der mythologie nach in dieser
nacht der himmels gott mit der erde sich
vermählt also wir haben so ein
vermählung prinzip eine vermählung die
stadt findet eine kosmische vermählen
in dieser nacht ja der dass krebs symbol
ich weiß nicht ob unter euch krebse sind
krebs geborene frauen und männer ich
ließ gerade schwung grappelli berlin
sagt gleich ich bin krebs ja dann wisst
ihr auch dass der krebs sehr so ein
zeichen ist das eigentlich eher so
inwendig ist da das sind er so man sagt
das sind so sehr gefühlvolle sehr
einfühlsame menschen das sind menschen
die nicht so nach außen gehen eher
introvertiert sind und eigentlich ist
das ja das gegenteil von dem wenn wir
sagen und gleichzeitig ist sommeranfang
sommer da denken wir doch immer gleich
daran genau ich habe meine ludwigs
angezogen ich ließ schon mit was ihr da
schreibt wie wir integrierte und die
eher der krebs der sozusagen inwendig
ist das steht im kontrast zu der so zum
sommer der jetzt beginnt ja und wie
kommt das der krebs ist ja ein
wasserzeichen deswegen ist das element
wasser so wichtig und tatsächlich ist
die die das geheimnis dieser nacht ist
eben nicht das ausgelassene feiern
sondern es ist sozusagen das in wendige
feuer wir hatten ja bei walpurgisnacht
das äußere vor der tanz um das feuer
natürlich werden auch sonnwendfeuer
entfacht das gehört mit zur tradition
dazu aber feuerwehren gerne entfacht
eigentlich aber ist es die zeit in der
wir merken dass wir nach innen schauen
dass etwas im inneren passiert ja sowie
die befruchtung erst einmal ja die ja
dem die fruchtstände entstehen lässt
damit später eine frucht daraus entsteht
also eine zeit voller einfühlsamkeit
voller gefühle
und deswegen ist sie dem element wasser
zugeordnet wir merken das daran dass ja
die der feiertag der dann oft auch den
namen gibt für die feste nämlich
johannes ist johann ii ist am 24
dezember und oft finden diese früher in
dieser nacht stattgefundenen feste dann
zu johanni stadt also haben wir dann
johanni vorher die in weiten teilen
gefeiert werden
und das ist ganz ähnlich wie zu
weihnachten wir haben eigentlich die
wintersonnenwende am 21 dezember aber
drei tage später kommt dann der heilige
abend
und so ist das ganz ähnlich her auch wir
haben jetzt die kürzeste nacht und drei
tage später kommt das st johannes fest
nun mag man sagen das hat vielleicht
etwas mit der christlichen idee zu tun
dass man die man darüber stülpen wollte
aber ganz so einfach ist es nicht denn
eigentlich ist es nicht nur ein ist es
ja eigentlich kein christliches fest
sondern diese drei tage das waren
vermutlich die tage an denen die sonne
wirklich still zu stehen scheint am
himmel
ich habe gesagt sie wendet sich so
entsteht so eine art stille was er
wieder zum krebs passt und auf englisch
und aus dem lateinischen abgeleitet
soll&#39;s tizi umsonst es ist ja auch das
holz tizi um die sonnenwende eben der
punkt der stille ja soviel erstmal dazu
ich habe noch ein anderes bild
mitgebracht damit ihr seht da gibt es
noch mehr zu entdecken ja ich habe hier
ein bild das typisch ist für die
gegenden in denen sonnenwende sommer
sonnenwende gefeiert wird da wird geht
es sehr viel und blüten und blumen und
das heißt ja dass diese nacht besonders
magisch ist und dass die pflanzen die
jetzt in dieser nacht gepflückt werden
jede gegend also seine speziellen und
wenn ihr euch für pflanzen der
sonnenwende interessiert dann schaut
euch doch noch mal unter der rubrik
mythen baum das gespräch an das ich
gestern mit barbara gewann geführt habe
der kräuter expertin
da haben wir nämlich ein paar pflanzen
der sonnenwende vorgestellt auch wo ich
sie finden könnt und was sie damit
anstellen könnt und zudem haben wir eben
auch jetzt diese nacht wenn die jetzt
gepflückt werden dann haben sie eben die
besondere heilkraft der tau der in der
früh nach der sommersonnenwende auf den
wiesen zu finden ist der soll auch
ebenfalls besondere heilkraft haben
und so manch einer steht sehr früh auf
denn es soll zu sonnenaufgang sein der
so zwischen 5 und 6 uhr ist und wälzt
sich dann im grase das soll besonders
heil und segen zu bringen seien ja
soviel erstmal zur sonnenwende wir haben
ja also ich werde euch noch die nächsten
tage mehr mit solchen details zur
sonnenwende versorgen aber wir haben ja
auch für euch etwas vorbereitet da ist
zum einen eben jetzt die geschichte die
eine höhere geschichte ist ihr könnt
also auch gerne wenn die geschichte
gleich losgeht euch einfach zurücklehnen
die augen schließen und eigentlich
einfach von der stimme von mario
wegtragen lassen hineintragen lassen in
die geschichte denn er hat die
geschichte ein gesprochen
heute habe ich ja heute mittag mit ihm
ein gespräch zum thema die kraft der
mädchen geführt um ihn auch mal sichtbar
als stimme zu machen und dann folgt noch
mal ein kurzer episode von mir und dann
geht es miteinander weiter und sie wird
uns sozusagen in dieser zauberhaften
nacht ein orakel schenken ich bin schon
sehr gespannt was das sein wird welche
themen da uns erwarten die zu dieser
einzigartigen nacht speziell für uns die
wir uns hier versammelt haben
gedacht ist also sehr spannend aber
zunächst einmal kommt unsere geschichte
und unserer geschichte ist wirklich
märchenhaft geworden ich hoffe sie
gefällt euch und ich möchte gerne jetzt
die geschichte starten und wünsche viel
vergnügen entspannt euch einfach hört
einfach zu lasst euch davon tragen in
die geschichte und wir sehen uns dann
gleich wieder
du kommst nach einem langen tag nach
hause zurück es ist noch hell
obwohl es bald abend ist steht die sonne
noch hoch heute ist die kürzeste nacht
des jahres soll der längste tag
sommersonnenwende seit der
walpurgisnacht sind einige wochen ins
land gezogen
die feuer energie hat dich berlin
es ist dir leichter gefallen deinem
herzen zu folgen und den inneren ruf zu
hören
aber da ist immer wieder diese leise
traurige wie eine sehnsucht nach etwas
das du nicht kennst also gerade den
schlüssel aus der tasche kramt entdeckst
du vor deinen füßen eine schnecke mir
liegt ein kuvert mit verschnörkelten
steht dort ein name drauf
du setzt dich auf die treppenstufen und
nimmt den umschlag in die hand
wo ist die schnecke hin hatte sich schon
davon ihr macht so schnell nur eine
silberne spur auf der treppe erzählt
noch folie öffnen des kostbaren
umschlags mach dein herz seinen sprung
kann es sein dass eine neue einladung in
den zauberwald bekommst
ob er neue kraft des jahres kreises mit
dem wald folgt zu feiern
gespannt entfaltet du das federleichte
papier auf den silbernen ende
geschrieben steht
oberon und titania geben sich die ehre
zur taufe auf die sternen lichtung im
zauberwald einzuladen finde dich am
vorabend zur sommersonnenwende am
waldrand ein zauberwald erinnerungen
werden mach du spürst ein kribbeln im
bauch
natürlich wirst du der einladung folgen
du kannst es kaum erwarten
während du da
frank nach passender kleidung
durchstöbert geht die sonne langsam
unter du solltest bald aufbrechen um
rechtzeitig am ball dran zu sein also
das haus endlich verlässt geben sich die
silhouetten des waldes vom abendhimmel
raten beschreitet auf den waldrand zu
zweifel befallen dich ein mulmiges
gefühl
bist du richtig gekleidet hast du den
weg zur lichtung finden oder dich im
wald verirren oder kommst du zu spät
das fest ist schon in vollem gange du
bleibst stehen und zögern da hörst du
ein kichern im hollerbusch und drehst
dich nach dem knorrigen baum um seine
grünen blätter versperren die riesig da
ist es wieder das kirche und jetzt kommt
noch dass leuten von kreativen dazu
du fährst zusammen als wie aus dem
nichts seine gestalt auf den weg vor dir
springt
es ist ein jüngling der calvinistisch
neckischen und ergänzt den chef des bald
volkes in seinem blick habe ich nicht
erst weg sagt er
ja was ist eine absicht weiß dass dir
gelungen
dann ist es gut
nach der glücklichen klingen wenn er
sich bewegt aus seinem struppigen haar
shop trägt deine blätter krone spitze
ohren liezen hervor
ich bin punkt zu deinen dienst dann
machte er eine höfische verbeugung der
puck aus shakespeares sommernachtstraum
nein der aus dem zauberwald
er streckt die arme aus und sich um die
eigene achse zu drehen also gerade
fragen willst ob er dir helfen kann den
eingang zum zauberwald zu finden fasste
dich unvermittelt an der hand hast du
keine blume welche blume entgegen dass
du ohne blume kommst du nicht hinein
sie ist eine eintrittskarte er tritt
unruhig von einem fuß auf den anderen
seinen dank und füße sind mit feinem
wurzelwerk überzogen dass sich bis zu
seinen knien rand hatte ich kann
aber wann hat es niemanden blitzschnell
bückte sich und nestelt an den wurzeln
herum
er richtet sich auf und erhält eine
blume in der hand sie ist kobaltblau das
ist die blume der nacht ich berge sie
dir dankend nimmst du es ja druck
begleitet dich zum waldrand
der laue sommerabend riecht betörend
oder verströmen die blume diesen
eigenartigen durch du fühlst dich
geerdet und sprudelnd leicht zugleich
also den waldrand erreicht
hörst du einen melancholischen gesang
hoch oben in einem baum selbst eine
nachgegangen
die vertraute des zu den letzten
strahlen der sonne verwöhnt dies berührt
glaubst du stehen
mein herz wird von sehnsucht erfüllt
der praktische druck bei der hand und
zieht dich in den wald hinein
du brauchst einen kurzen moment dann
haben sich deine augen an die dunkelheit
gewöhnt die zweige knacken und das moos
verleiht ihr einen federnden gang
sogar der wald elf von deiner seite ist
ganz still geworden wo das klingeln der
glöckchen verrät seine anwesenheit
dann bleibt er stehen er berührt einen
knorrigen stamm und schnippt mit den
fingern nebelschwaden steigen auf als
hätten sie unter den wurzeln auf sein
zeichen gewartet
für einen moment kannst du nicht sehen
dann hebt sich der schleier und gibt die
sicht frei zwischen den uralten bäumen
tut sich ein pfad aus tanzenden licht
funken
sie werden herum und locken euch weiter
ist gut und wispert um dich hier ist sie
stumm tuschelt von überall her ein
kleiner bach kreuz teuren weg und mobil
sein lied in die sommer vergeben die
bäume den blick auf die lichtung frei
auf der innkreis aus hellem stein
hier ist alles versammelt was zum volk
das zauberreich
4
sprechen den ball tief tanzen
salamander und luft wesen im regen
vereint lachen mitgenommen
die elfen eck
es sitzt sogar in alise zwischen den
aus den wurzeln löchern und hüllen
sind sie gestiegen
kosten
echt
von bäumen gesprungen aus blüten
sie sind zusammen gekommen diese
zu feiern
für dich beide
da sind sogar anderen menschen die im
reigen mit dem wald von tanzen kinder
spielen ausgelassen mit kobolden sangen
du betrachtest den kreis aus mann sohn
steinen druck zeigt auch die perm und
schimmernde spirale die in seine mitte
führt er zog sich am ärmel und blickte
ich ernst an ein sonnenkind ist nicht
aufgetaucht
hast du es nicht mitgebracht sagt er
welches kind fragst du dein sonnenkind
antwortete er ernst
von dem sonnenkind hast du noch nie
gehört aber das spürst du sie wieder
dieses sehen sorgt diesen lärm flecken
deinem herzen
jeder mensch hat ein sonnenkind verbog
fort ein sonnenkind erinnert sich an die
kraft die aus deiner tiefe kommt wir
feiern heute seinen namen und auf nass
werden
bricht mir deine sehnsucht immer größer
es ist dasselbe gefühl wie beim gesang
der nachtigall ein gefühl der trauer
nach etwas verlorenem wo ist mein
sonnenkind platzt es aus dir heraus
books setzt sich im schneidersitz auf
einstein erscheint nachzudenken
titania kann dir vielleicht helfen
moment eher du könntest sie bitten der
zu zeigen wo du es finden kannst
sein blick ruht auf der kuppe blauen
blumen deiner hand
dann springt er unvermittelt auf die ups
im tausch gegen diese blume wird sie das
bestimmt für dich tun ohne deine antwort
abzuwarten
dem druck deine hand und zieht sich
zwischen den steinkreis in die spirale
aus licht hinein
mit jedem schritt wird es still um nebel
verbirgt euch vor den blicken der
anderen das
findet wie hinter einem schleier statt
die zeit bleibt stehen und du kannst
bald nur noch den eigenen herzschlag
verbeuge dich in jedem fall vor ihr
der boxer titania unsere königin wird
nicht erfreut sein dass wir sie jetzt
stören
in einiger entfernung siehst du eine
gestalt aus der mieter des steinkreises
drehen sie dürfte ein umhang aus nie
beschwerden ab
und zum vorschein
keine breaks städtisches
ja willkommen zurück
ich hoffe euch hat die erste teil
gefallen er endet natürlich mit etwas
spannung damit ja natürlich auch wissen
wollte wie es weiter geht denn das
die suche nach diesem verlorenen
sonnenkind das ist das bestimmende thema
dieser tage und was es damit auf sich
hat und wo der sonnenwind ist und ob ihr
es wieder finden werdet um ihn einen
namen zu geben amt auf fest dass erfahrt
ihr dann in der zweiten episode morgen
und in der dritten episode dann
natürlich am 23
da haben wir dann den abschluss für euch
ja in jedem fall gibt es nicht nur diese
geschichte die uns die nächsten tage
begleitet und ja und sondern es gibt
natürlich auch eine geschichte die uns
einander erzählen wird und deswegen
werde ich jetzt ohne weitere kommentare
zur einander schalten denn ja wir wollen
natürlich wissen was in dieser
besonderen zauberhaften nacht uns die
karten zu sagen haben
ja und ich denke mal genannte ist soweit
und wir lassen jetzt yolanda in die
karten schauen
hallo ihr lieben ich grüße euch ganz
ganz herzlich zu unserer zauberhaften
reise zu und durch die mittsommernacht
schön dass ihr wieder alle da seid hier
seid und mit uns zeit und ich möchte
auch gleich eröffnen heute im ersten
video begleitet uns eine mondstein
christopher hat mich nämlich gebeten und
hat gesagt wir einander im ersten video
wähle durch einen stein der den mond
zugewandt ist ja und besitze ich
natürlich der mondsteine an mit seinem
gern mit seinem seidigen schimmern also
ich hoffe ich kann euch das hier so ein
bisschen rüberbringen was ihr leider
jetzt hier nicht erkennen können weil es
die kamera nicht hergibt dass dieser
mondstein sogar einen plausch immer hat
und wenn ein mondstein bläulich
schimmert dann spricht man von einem
autorisierten den schwimmer und den hat
zum beispiel die amon stein aus tansania
er ist jedoch nicht zu verwechseln mit
dem sogenannten regenbogen nun schneiden
der java labrador ins nass ist ein
völlig anderes gestein und dann gibt es
auch immer diskussionen ja es bei salat
labrador ist überhaupt ein mondgestein
dafür denn überhaupt so nennen letzten
endes sind es ja immer die menschen die
dem kind einen namen geben und für mich
persönlich ist ein mondstein jeder stein
den ich mit dem mond und verbindung
bringe das kann zum beispiel ein schwein
sein den ich im licht des vollmondes auf
dem weg sind
also es gibt doch keinen besseren mond
steigen wie einer der die beim bumper
beim mond begegnet
und deswegen kann ich nur jedem raten
hat euch frei von dem was die leute
sagen ja der mondstein an sich also
jeder hohenstein und da zähle ich doch
jetzt auch mal die kleine kieselsteine
dazu nur kieselsteine sind doch perfekte
mondsteine ihr könnt ihr alle das
märchen von hänsel und gretel und es
waren ja die kieselsteine die die kinder
zurück nach hause geführt haben
weil sie im licht des mondes hell
geleuchtet haben
und so ist jeder mondstein einstein der
dich in gewisser weise führt und der
auch deine intuition stärkt die die
mondsteine die kieselsteine haben den
kindern den weg gezeigt und da steckt ja
das wort führung dahin dorner dieses weg
aufzeigen und der mondstein
grundsätzlich ist ein stein der deine
intuitiven sinne stärkt die hat er
stärkt seine hellsichtigkeit und
natürlich plättet der auch die
aufgewühlten wogen aus wenn du in einer
vollmondnacht ja gar schlaflos wirst nur
im sommer schlaflose nächte einen stein
ist unglaublich besänftigend und
ausgleichend und wenn du eine frau bist
du ja geradezu schaut dann ja auch sehr
gut für alles was den unterleib betrifft
ein munsteiner aufgelegt und spannungen
lösen sich erwägt ganz einfach
entspannen
ja das ist das was mir so spontan zum
wohn steiner ein feld also jeder solle
eine mondstein haben
und ja ich bin ganz präsent von
mondstein ich habe über um genau zu sein
körper weise mondstein und ich kann auch
niemandem mondstein vorbeigehen
ich habe auch schon viele steine im mond
gefunden das ist ein riesenthema für
sich ich wollte mal anschneiden und
altea mond stand freund begleitet und
verlegung so ja aber auch heute wieder
mit dem forest of intent mit tacho das
ist ganz einfach ein zauberhaftes
deswegen ist ja oder zauberwald euro
geworden und ich bin gespannt was uns
die nächste geistige welt diesmal im
zeichen des kraft ihres frosch wir haben
hier den ball wurde uns begleitet durch
gibt und ein gestreikt hat dürfen
springen alles was mehr als 3 ist ist zu
viel des guten geht zurück in den
staaten 13 karten dürfen springen und
ich möchte erstmal das deck ordentlich
durch und dann beginnt unsere reise
das immer mal gespannt was uns was uns
erwartet und sie nur mal sehr gespannt
was uns erwartet
und ja wir sind jetzt alle bereit für
botschaft yahoo kann losgehen
ich war so schön wir sind bereit wenn
wir da oben ist seit und gefunden unser
heimisches büro zur ausserordentlichen
chinesische angelegenheiten abend was
ist denn jetzt essenziell für uns worum
geht es um die hat sich eine karte
umgedreht und genau dieses soll es sein
dass man springt also das ist jetzt
natürlich ein ding
haltet euch fest also ich liebe ja diese
zeichen
es ist nämlich die hohepriesterin
gefallen keine bessere karte hätte im
zeichen des mondes springen können also
es geht um unsere intuition
es geht um das intuitive und die
hohepriesterin es ja das ist ja die die
kraft an der seite des magiers
wobei ich persönlich da eine ganz andere
erfahrung gemacht habe weil in
irgendeiner kaden legung kam mir mal so
durch dass die hohepriesterin und der
hohepriester das himmlische königspaar
sind normalerweise wird es ja so
bezeichnet dass die hohepriesterin und
der mario die himmlischen eltern kommt
das ist die intuitive weibliche jetzt
kommt wieder zum mond stein
ausgleichende und wogen glätten de und
wegweisende kraft an der seite des
magiers oder eben als himmlisches
königspaar bedeutet an der seite des
hohepriesters ja das ist die weibliche
seite und diese graf fordert und auf
ganz intuitiv zu sein in diesem in diese
lichtführung einzutauchen und wenn wir
jetzt mal hier ganz genau hinschauen die
orakelt diese schon etwas ältere sehr
weise dame sitzt da gekleidet in violett
und glaube hat das blau der farbe des
himmels zuzuordnen und das violett
bezeichnet ihre spiritualität und die
grauen sill bringen
den fluss ihre weisheit ne also sie hat
viel zu erzählen weil sie hat schon viel
erlebt und sie ist auch eine sehr
stattliche frau und sie hat mir ganz
leeren der energie
man könnte schon fast sagen es ist die
herrscherin des himmels es wird mir
gerade durch gegeben
ja es ist da und orakelt was orakelt sie
denn da sie wirft was willst du denn
sie wirft so blätter und früchte dann
liegen eicheln
sie wirft eicheln und aber sie sitzt
nicht unter einer eiche aber sie wirft
eicheln könnt ihr das erkennen
eicheln und ästchen und blätter und die
eichen kommt ja von der reichenau weise
und die eisenbahn der ewigkeit und sie
sitzt unter einem oder einen apfelbaum
und wir sehen es gibt hier schon reife
äpfel und es gibt hier äpfel die noch
nicht reif sind
und das bedeutet und dass bezeichnet
etwas ist im werben etwas ist dabei
reich zu werden
und es ist ja eben so dass ein apfelbaum
irgendwann die reifen äpfel loslässt
die hohepriesterin sitzt direkt unter
dem apfelbaum
und die sitzt da und radelt und ist ganz
in ihrem sein und in ihrer intuition in
ihrer weiblichkeit in rom mit
sie sitzt da auf der himmlischen ebene
in ihrem himmelreich unter einem uralten
weisen apfelbaum ja genauso weise ist
wie sie selbst und sie sitzt er
vielleicht schon eine ganze weile und
möglicherweise wird auch der baum sein
übriges zu ihren orakel dazu tun und
wird vielleicht mal april fallen lassen
wer weiß das schon
aber natürlich nur die ärzten die reif
sind
das bezeichnet auch darf dir das zu
fallen wird was an der zeit ist und
etwas was in deinem leben noch nicht
reif ist noch nicht ausgereift ist das
wird ihr auch noch nicht zu fallen
die karte sagt aber auch während die
dinge in den reifeprozess gehen und in
die reife gehen in der frage sie ja denn
die äpfel deines lebens reaktion
bezeichnen und du wartest vielleicht
auch etwas dass da reift oder du bist
vielleicht ungeduldig weil etwas
vielleicht nicht schnell genug geht oder
du hast ganz einfach die hoffnung oder
die erwartung dass es jeden tag soweit
sein müsste es braucht aber die zeit die
es braucht und da ist auch dort gibt es
ja den spruch das gras wächst nicht
schneller wenn man daran zieht aber
diese karte sagt die haben nach so lang
was anderes du konntest zum beispiel in
ganz intuitiv sein und könntest die
situation die da gerade heranreift von
der du wartest dass sie fällt ja du
könntest sie auf einer tieferen ebene
verstehen weil die hohepriesterin steht
ja auch immer dafür dass der schleier
gelüftet wird
du konntest die situation intuitiv
hinterfragen zum beispiel auch durch
orale systeme zum beispiel auch durch ja
durch ein orakel wie dieses vielleicht
bekommst du ja in deiner situation klar
durch ja durch durch den mittsommernacht
oder in der mittsommernacht das ist ja
ganz zauberhaft und ich denke einen
mondstein ist für dich ein sehr guter
bekleidung und auch der vollmond steht
ja bald vor der tür und du könntest zum
beispiel in der folge und macht dir
deinen eigenen mondstein suchen der dich
von deiner lebenssituationen unterstützt
werden du dich führen lässt ja und den
weißen kieselsteinen volks die auf dem
weg liegen
es ist ein aufruf intuitiv zu werden
oder eben zu bleiben gibt sich hier ganz
deinem sein
das soll ich sagen er weist die untere
kante des stapels sagt bei die die
wollen wir jetzt schon noch müssen die
vier der stimme also ich bin begeistert
von diesen karten
die 4er stäbe die vier der stäbe ist ja
grundsätzlich eine karte der einladung
und des willkommens und jetzt schaut
euch das mal angst dass sie schön ist
das nicht schön hier ist das kleine volk
hier sind nämlich kleinen nicht volle
naturwesen und die sind dabei eine
lichtung zu betreten und dort auf diese
richtung
da wird ein fest gefeiert und es ist das
fest der mittsommernacht folge den
kieselsteinen ja gegen dein hellen sinne
in die hell wahrnehmung das kleine volk
und die lichten naturwesen die nimmst du
var am rande seines blickfeldes und
zwischen den augen blicken und es gibt
also die felder gerade eine ganz
abgefahrene geschichte dazu ein ich
möchte sie einfach mal an dieser stelle
mit euch teilen es ist viele viele jahre
her als ich in einem hotel übernachtet
hatte und ich war damals auf dem weg zu
einem seminar und ich lag in dem
hotelbett und das hotelzimmer
das war total spießig so sei der 60er
jahre und ich hatte so nachtisch
ländchen auf meinem auf meinem
nachttisch und ich war schon ziemlich
schlaftrunken und in dem moment als ich
das licht ausknipsen wollte ich werde
ich wäre das wirklich nie vergessen in
diesem moment sah ich wirklich mit
eigenen augen das ist total für und
grüne ihr könnt jetzt auch denken nun
einmal alles völlig durchgeschüttelt
aber ich sah mit meinen eigenen augen
ein kleines naturwesen auf der kante und
eines nachts schränkchen sitzen
es war es war klar es hat ein dickes
bäuchlein man muss schon fast sagen das
hat es schon richtig kleinen dicken wand
dünne beinchen riesengroße füße das watt
ist krauses haar und reden langnase also
konnte den so von unten richtig schön in
die nasenlöcher gucken und das hat mich
genau so verdutzt beäugt wie ich dieses
wesen und in dem moment wo wir uns beide
entdeckt haben habe ich es nicht mehr
gesehen
ich werde das nie vergessen es hatte so
zu riesen große augen und die waren
aufgerissen weil es in dem moment
erkannt hat dass ich es gesehen haben
das hat genau so ein schreck gekriegt
wie ich und das war so bis sie so ich
werde das nie vergessen ich sehe dieses
wesen heute noch vor mir und das meine
ich damit also man sieht diese
wesenheiten zwischen den augen klicken
das war eine sequenz
in dem moment in dem man verstand sich
eingeschaltet hat und ich glaube es kann
jetzt jetzt sein was weg ja und das ist
seit gegen parma passiert dass ich sie
wirklich mit eigenen augen sehen konnte
und wenn du hoch schlimmste wenn du der
energie der hohepriesterin böse und eine
schwingung so erhöhen kannst dass du
dass du so eine hohe schwingung hast
dass du dass das nicht greifbare mit
einem physischen augen sehen kann ist ja
bei vielen schmerzlicher wenn auch
einsichtigkeit 1
und das ist ja auch bei mir so wer also
dass ich die aura sehen kann vor allen
dingen dann wenn die lichtverhältnisse
stunden ja die auch von menschen oder
tieren oder die aura von pfützen dieses
sehr spannend oder die aura von pflanzen
oder von wäldern
wenn dann über einem wald die aura liegt
das ist so schön ja und wenn du so
denkst dass du das nicht tragbare
wahrnehmen kann es auch mit einem
physischen raum das ist auch alles so
was das kommt zu dir wenn du dich mit
spiritualität wirklich beschäftigt und
vor allen dingen dann wenn du deinen
kanal alleine ist ja dann kannst du auch
diese wesen wahrnehmen zwischen den
augenblicken und am rande seines
blickfeldes und die existieren wirklich
und die ganzen geschichten die sich um
diesen wesenheiten ranken wie eine frau
die kommen ja nicht von irgendwoher und
diese kleinen wesen da kommen wir jetzt
darauf zurück mit denen kaffee den
stäben versammeln sich und betreten eine
lichtung und dort ist
treffpunkt und an diesem fest dürfen wir
teilhaben und die hohepriesterin ist die
vorbereitung auf dieses fest der
mondstein unterstützt dich deine
schwingungen zu erhöhen so dass du in
diese geschichte eintauchen kannst du
nicht nur diese geschichte sondern dass
du in deinem geiste durchsagen hält
sehen durch sein hören fühlen schmecken
riechen durch seine wahrnehmung dieses
fest miterleben darf ist und das ist ein
riesengeschenk die fehler stäbe steht
für das willkommen und die naturwesen
die lichtwellen naturwesen heißen dich
willkommen ja an dieser vielleicht
völlig neuen erfahrung für dich
teilzuhaben ist völlig abgefahren
also dass er das dass unsere reise so
beginnt und dass ich euch die story
erzählen ja die liegt ja ich habe diese
geschichte dieses erlebnis liebt ja
jetzt fast 20 jahre zurück in meinem
leben und ich habe das nie vergessen das
ist immer noch lebendig in mir dass ich
euch heute diese story erzählt das hätte
ich im leben dann gedacht welche routen
kraft wir stellen jetzt beschlossen die
frage welche und kraft führt uns auf die
lichtung genau so begrüßte die mond
durch miteinander klar und rain sollt
ihr sein klar und rain sollt ihr sein
klar und rain sollt ihr sein welche von
graf führt uns auch die lichtung und
zwar ist es genau diese und es ist die
rhone anders und die rhone anders
das ist die rhone der luft mit dem
element luft zugeordnet und was ist dir
ohne der eine ganz starke kraft in liegt
und es ist auch so die ohne der
händischen reiche das video zur energie
der hohepriesterin passt das ist so
die rune der der göttlichkeit ich sage
auch ganz oft im zusammenhang mit dieser
ohne gott sitzt am ruder
deine situation wird von oben geführt ja
dann licht vor allem helfer für dich
deswegen verbinde dich jetzt während
dieser tage während der wir gemeinsam
auf reisen sind verbietet dich mit
deinen mit deinen guten geistern mit
deinen engeln und deinen lichten meisten
die dich führen und leiten und in liebe
begleiten durch milch und nanna jetzt
gerade für dich weitergegeben
ja und das ist die erste botschaft die
reise beginnt schärfe deine intuitiven
sinne verbindet sich mit der kraft des
mond steiners und sei offen für das was
kommt dass es eigentlich auf dich
zukommen ohne es zu bewerten auch wenn
du denkst völlig verrückt und du bist
jetzt vielleicht völlig durchgeschüttelt
vielleicht kannst du nicht beweisen dass
es seine wahrnehmung gibt aber es kann
dir niemand beweisen dass es die nicht
gibt und damit schließe ich jetzt
tag 1 es war sehr schön mit euch
ja ganz herzlichen dank an dicht
aneinander für diese wundervolle zauber
volle legung und ich muss sagen
einigen ist es ja auch aufgefallen dass
es wunderbar zu unserer zu unserer
geschichte passt also viele motive
tauchen auf damit sind wir ganz sicher
in einer engen resonanz zu dieser
magischen zeit also vielen vielen dank
ich habe eigentlich gar nicht mehr so
viel zu sagen ich möchte nur ein paar
punkte herausgreifen
also ich glaube die rune jeder ist auch
erwähnt worden wir haben ist die angst
natürlich als die kraft aber die rhone
jena die möchte ich gerne auch noch mal
zeigen eine von euch hatte sie auch
erwähnt und ich hatte sich schon vor
bereit dazu denn es ist tatsächlich die
rune der sonnenwende für den winter
genauso wie für den sommer die passt
auch gut dazu und nicht umsonst prangt
sie ja auch auf diverse von yolanda da
haben wir sie ebenfalls noch einmal es
ist ja die beiden jahreshälfte kann man
sagen die durch die sonnenwende geteilt
werden die hier abgebildet sind und ja
ich deine geschichte mit dem eine
begegnung mit diesem ja was war es 1 4
oder 1 11 habe ich dadurch ein buch
erinnert und es am anfang auch erwähnt
die hohepriesterin die zusammen mit dem
magier das himmlische elternpaar
verkörpert und das hat mich wiederum
erinnert an das was ich vorher erzählt
habe die litauischen die litauische
mythologie in der ihm genau in dieser
nacht das himmlische elternpaar sich
vermählt passt also wunderbar und habe
mich gefragt ob nicht unsere titan ja
ein bisschen was von dieser
hohepriesterin hat auch wenn ich sie mir
gerade ein bisschen anders anders
vorstelle
ja die einladung auf die lichtung das
ist ja wie als ob die deine karten in
unsere geschichte wiedergeben
ich möchte auch übrigens noch einmal an
alle euch da draußen falls ich habe
gemerkt einige von euch hatten
schwierigkeiten ins netz fiel aus ein
gewitter zieht rüber und das internet
fällt zusammen
alles ist hier möglich und denkbar aber
keine sorge das ganze wird ja
aufgezeichnet und ihr könnt es euch
jederzeit anschauen und die karten wenn
ihr sozusagen die karten wieder in einer
schönen weise für euch haben wollt dann
tragt ihr euch einfach in den zauberwald
newsletter auf der seite der geheimnis
akademie ein
am ende der tage gibt es wieder so eine
übersicht über alle karten die gefallen
sind so dass sie das noch mal für euch
ganz in ruhe nachvollziehen könnt ja ich
bin damit ehrlich gesagt auch erst mal
am ende und nicht nicht nicht für immer
sondern nur für heute
denn es geht ja morgen abend weiter um
20 uhr folgt dann die episode 2 eine
neue ein neuer teil der geschichte und
natürlich eine neue legung von dir
lieber einander und zum abschluss möchte
ich euch gerne noch einmal den trailer
vor spielen mit der musik ich habe schon
mitbekommen dass euch das sehr gut
gefallen hat und wenn ihr wie gesagt ich
in den zauberwald newsletter eintrag
hier ist noch mal die internetadresse
hier findet das auch ganz einfach wenn
ihr auf der seite der geheimnis akademie
geht solltet ihr übrigens interesse
haben an
am 22 abends bei unserem vollmond zauber
mit dabei zu sein wo ihr sozusagen in
einem geschlossenen kreis von ander
orakeln leben dürfte und ich etwas zu
dem thema des honigmond sagt dann schaut
euch nochmal den mystischen vollmond an
auf der reise der geheimnis akademie und
das wäre dann sozusagen noch etwas was
ihr zusätzlich zu dieser geschichte
machen könnt in diesem sinne wünsche ich
euch eine zauberhafte nach das ist in
der nacht in der die elfen auch die
trolle unterwegs sein werden nicht
umsonst habe ich mir heute das toll
kreuz umgehängt also solltet ihr ein
troll kreuz haben
haltet es bereit elfen und trolle gehen
in dieser nacht um es ist eine magische
nacht ich wünsche euch eine wunderschöne
eine wunderschöne mittsommernacht und
wir sehen uns ja morgen vielleicht
wieder wenn ihr wollt und einen
wunderschönen mit sommermorgen dann in
diesem sinne macht es gut
nicht
motive ein