{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3ISB7Q8Wua4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Mystische Reisen 2023 - Unterwegs mit Christopher A Weidner ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich freue mich dass
einige sich ja so früh am Abend muss man
ja fast sagen obwohl es doch draußen
Richtung dunkel ist schon bereit erklärt
haben hier einzuschalten in der
Geheimnis Akademie freue ich mich
natürlich zumal ich heute mal ein
bisschen was anderes mache heute geht&#39;s
mir nicht über Runen und über sonst
irgendetwas sondern heute geht&#39;s mal
über die reisen denn ihr seht im
Hintergrund ähm ich der der Katalog des
Reiseveranstalters mit dem ich unterwegs
bin wenn ich die mystischen Reisen mache
in Deutschland und anderswo der ist
jetzt seit ein paar Tagen erhältlich und
ähm ich habe mir gedacht weil ich mich
so freue jedes Mal über diesen Katalog
warum teile ich nicht einfach mal diese
Freude mit euch ein geblättern gemeinsam
darin vor allen Dingen weil da ja auch
ein paar Reisen mit mir dabei sind und
über diese Reisen da möchte ich gerne
mit euch und möchte euch gerne ein paar
Bilder zeigen und euch einfach mal
erzählen was diese Reisen so für mich
bedeuten aber weil das ganze
ein weil das ganze sozusagen ja ich
mache quasi Werbung für diese reisen
muss ich das da oben auch so
kennzeichnen das mache ich jetzt nicht
weil ich dafür Geld bekomme oder sonst
irgendetwas nein das tue ich nicht ich
mache diese Werbung ganz freiwillig und
von ganzem Herzen denn für mich sind die
Reise mit Kopf und Spangler die ich
jetzt schon seit so vielen Jahren
begleite einfach ja das sind Reisen die
genauso wie ich sie machen würde wenn
ich mit Leuten zu Kraftplätzen fahre zu
Kraftorten fahre Reisen eine Mischung
aus ähm
inneren Elementen Meditationen
Erfahrungen Erlebnis aber auch die
Gemeinschaft mit den Menschen das sind
ja dann immer wieder so viele
Gleichgesinnte mit denen man dann
zusammen ist man kann ja davon ausgehen
dass Menschen die solche Reisen auch auf
einem ähnlichen Niveau miteinander
kommunizieren können sich besser
verstehen können das ist was anderes wie
wenn ich jetzt irgendwo eine Reise Buche
wo ich dann am Ende des Tages gar nicht
weiß wer ist denn eigentlich jetzt nun
die einer von den 50 anderen im Bus oder
wo auch immer ich damit fahre nein bei
den Reisen bekommen da war schon immer
so dass erstens die Gruppen relativ
klein gehalten werden und zweitens weil
man eben schon so ein gemeinsames ja so
gemeinsame Grundlage teilt von dem was
ein motiviert so eine Reise zu
unternehmen da ist das geht das immer
schlag ich habe so noch nie anders
erlebt da ist das wirklich von Anfang an
lernt man sich kennen man tauscht sich
aus und ich weiß dass da viele viele
Freundschaften auch aus diesen Reisen
entstanden sind also das ist ein ganz
eigenes Konzept und mal ganz ehrlich
wenn ich nicht vor
12 15 Jahren mit dem Auto und Conni
zusammen ja wenn ich wenn ich da nicht
das Angebot bekommen hätte von U-Bahn
Conni Reisen für Sie durchzuführen und
ich nicht sofort dieses Konzept
begriffen habe dieses Konzept was ganz
Besonderes ist ich würde heute nicht
Reiseleitung machen weil ich kenne nun
viele andere Reiseleiterinnen und
Reiseleiter auch die mich ja auf vielen
Reisen auch begleiten mit denen ich die
Reise noch zusammen gestalte eine habt
ihr ja schon kennengelernt die liebe
Maike Hoffmann aus Irland und ich was
ich so höre was sie sonst zu erzählen
über die anderen Reisen klar das muss
man mögen und sie mögen das auch aber da
merke ich immer für mich wäre das nicht
also ich brauche diese diese Intimität
auf diesen Reisen ich brauche dieses den
Menschen begegnen können aber auch in
die Tiefen vertiefen können nicht dass
man so Sehenswürdigkeiten einfach abhakt
und dann irgendwie hinterher dann sagt
habe ich gesehen habe ich gesehen habe
ich gesehen sondern dass man auch sagt
ich habe ein inneres Erleben an diese
Orte mitgebracht muss zumindest bei den
Reisen die ich begleite immer ganz
wichtig und ich meine ihr kennt mich
wahrscheinlich jetzt auch schon ein
bisschen und
ihr wisst dass ich sicherlich nicht zu
denjenigen gehöre die da einfach nur
einen Job machen wollen sondern die euch
natürlich auf den Reisen auch ja mit all
dem was ich liebe in Berührung bringen
will also das sind natürlich die Runen
immer mit dabei das sind mein ganzes
Wissen dass sie erkennt über die
mystischen Orte und überhaupt die
Mysterien die Mythen auch über die Natur
das alles spielt da eine ganz ganz große
Rolle und ähm das macht mir einfach
unglaublich Freude es war halt jetzt die
bis bis in diesem Jahr sind die Reisen
haben einfach ruhen müssen wohl bekannte
Gründe da brauchen wir gar nicht drüber
zu reden und er ist in diesem Jahr sind
sie wieder losgegangen und ich habe mich
natürlich sehr gefreut dass auch einige
von euch aus der Geheimnis Akademie
mittlerweile das entdeckt haben und ich
euch dann auch dort begegnen durfte also
das waren zum Teil und sind zum Teil
auch sehr sehr interessante bewegende
Begegnungen und das freut mich natürlich
auch und so ist irgendwie sind irgendwie
diese Reisen auch zu einer Art wie soll
ich sagen Ja zu einer Plattform auch für
die geheimnisakademie geworden
mittlerweile
weil
Großteil des Jahres bin ich nun mal da
unterwegs das habt ihr dieses Jahr auch
gemerkt als ich unterwegs war dass dann
eben unsere Wochen Runen die Runen Woche
die kam dann eben mal von woanders her
da musste ich sie mal aufzeichnen ich
musste ihm immer was einfallen lassen
das war ja in der ersten Zeit der
Geheimnis Akademie nicht der Fall war da
gab es ja die Reisen nicht da konnte ich
alles schön von zu Hause ausmachen jetzt
mit dem Umstand dass ich auch wieder
unterwegs sein werde das geht ja dann so
los im März April wieder werde ich
natürlich auch
vermehrt euch mitnehmen auf diese Reise
wieder auf reisen wieder und vielleicht
werdet ihr werde ich ja die eine oder
den anderen auch auf den Reisen mal
persönlich kennenlernen aber auch wenn
das jetzt vielleicht nichts ist was ihr
sagt nö ich bin lieber daheim daheim ist
am schönsten ich finde es einfach schön
über diese Reisen auch sich Gedanken zu
machen weil
diese Reisen die sind eher sowas wie
Geschichten ja das ist eher sowas wie
dann das sind so diese Reisen sind im
engsten sind auch sowas was wie
heldenreisen ja das ist nicht einfach
nur ein Gondeln von Sehenswürdigkeit zu
Sehenswürdigkeit habe ich schon gesagt
sondern das ist wirklich
die Seele mitnehmen dorthin ja lange
Rede kurzer Sinn ihr werdet ja gleich
merken ich habe deswegen meinen Katalog
hier mitgebracht der Katalog den können
ihr euch übrigens jederzeit selbst
bestellen der ist kostenlos er wird euch
zugeschickt den Link findet ihr in der
Beschreibung da habe ich euch
den Link zu dem Katalog
zu dem Katalog einfach reingestellt und
dann könnt ihr ihn selber anschauen ist
auch irgendwie so dieser wie ich ich
kenne ja es gibt ja sehr viel Gäste die
sind wirklich
mehrmals mit Kopf und Spangler unterwegs
und sind die Reisen öfters das sind
richtig Leute die sagen also wenn ich
verreise dann nur noch mit euch
aus guten Grund wie ich finde und die
sagen wenn dann der Katalog irgendwann
so Oktober November rauskommt das ist
für sie immer so ein bisschen so ein
Höhepunkt man muss dazu sagen das Auto
und Conny also Ute Kopf und Cornelia
Spangler das sind die beiden ähm die
beiden Gründerinnen von von Kopf und
schwanger und die beiden
Chefin in den sozusagen die
Geschäftsführerinnen
die die geben sich da wirklich immer
jedes Mal sehr viel Mühe das auch so zu
machen dass man wirklich Lust hat drin
zu schmökern und zu blättern mit
wunderschönen Bildern es ist schon hier
bei der Aufmachung da geht&#39;s jetzt hier
sieht gleich nach Ägypten wenn mich
nicht alles täuscht ist das hier auf dem
Titelbild das müsste Luxor sein die der
der Wald aus Säulen im Tempel von Luxor
müsste ich jetzt Lügen ich war schon
lange nicht mehr in Ägypten und das ist
jetzt auch gehört nicht zu den Reisen
die ich mache
aber es gibt natürlich neben den Reisen
die ich machen natürlich noch andere
schaut mal hier da gibt&#39;s also hier im
Inhaltsverzeichnis schon
ähm kann man schon sehen wohin das
überall führt da das fängt halt an von
Namibia
Osterinseln sind dabei Peru Ägypten
Kairo aus Türkei das ist die Reise die
ich übrigens dieses Jahr gemacht habe
fantastisch
Bulgarien Sardinien Bosnien Jakobsweg
erzogen Südfrankreich ja und dann kommt
schon die erste Reise mit mir sieht
England die zweite Schottland Irland das
sind also sozusagen die drei Reisen die
ich begleite Island dann wieder
Britannien mit mir Tessin weil camonika
Schar tritt Tirol Prag ist mit mir
Bayerischer Wald ist mit mir Basel ist
nie mit mir Untersberg ist mit mir
himmelsweg unter Harzes mit mir also ich
beschreibe doch eine ganze Reihe von
Reisen liegt vielleicht auch daran dass
ich ich glaube fast der dienstälteste
reiseleit aber Kopf und schwanger bin
möchte ich nicht beschweren aber ich
glaube ich das ist so dass ich so einer
der oder zumindest gehört zu den
dienstältesten die so von Anfang an mit
dabei waren und dann hat sich natürlich
im Laufe der Jahre einfach
sie sind durch Reisen noch dazu ergeben
und weil mir das auch selber so viel
Spaß macht habe ich natürlich auch immer
wieder vorschlage eingebracht und da
gibt es noch einiges was in den
Schubladen übrigens rot das ist noch
lange nicht das Ende der Fahnenstange
erreicht aber man kann halt auch gerade
in diesen Zeiten nicht wirklich
nicht wirklich davon ausgehen dass man
jetzt gewaltige Programme aufstellen
kann aber auf der anderen Seite das ist
ein wirklich schönes Programm mal wieder
geworden dass sie dich auch auf der
Seite
das sieht hier auf dieser Seite die die
einzelnen Reiseleiter da bin natürlich
auch ich dabei mit meinem Foto das
unbedingt mal erneuert werden muss
den haben wir denn dann noch ah die
Maike kennt ihr schaut mal da die
Michael ist da und wen haben wir noch da
ist die die Jane mit der werde ich
nächstes Jahr in Schottland reisen wir
kennen es noch nicht persönlich Matthias
Franze mit dem bin ich schon gereist mit
den 30
zurzeit nicht der Macht mit dem habe ich
damals Andalusien gemacht das war
wirklich toll Andreas Beutel kenne ich
mit ihm habe ich meinen Interview
geführt den kenne ich noch klar Reinhard
habe ich der war sozusagen der Auto der
die
Reise die Osttürkei begleitet hat
und wen haben wir noch den ich kenne
mit dem ich reise da die Ingrid
natürlich ja logisch Ingrid Lechner Herr
die sieht Engler also mit in Südengland
immer wieder toll mit ihr zu reisen als
ich muss ich muss sagen ich bin ganz
glücklich mit den mit den
den local guides wie wir immer sagen
weil das ist das ist natürlich immer
wichtig dass man sich gut versteht und
die die innere die Michael und ähm
sicher auch die Jane wir haben alle so
die sind so ein ähnliche ja einfach eine
ähnliches wie sagt man da ähm
wir sind da wir sind da so ähnlich
unterwegs mit mit dem wie wir die Dinge
gesehen und das merkt man halt einfach
auch wie die Dinge
wie die
wie die Dinge sich so entwickeln
Anke die Mike macht nur Irland also sie
sind ja zwei Irland reisen wir haben ja
Irland Norden und Irland Süden ja das
ist
Michaels Spezialität genau dann gibt es
ein paar Kunden Stimmen und dann geht
schon weiter und schauen Blättern war
einfach mal durch und gucken uns dann
eben bei mal die Reisen von mir näher an
ich habe wie gesagt auch noch ein paar
Bilder mitgebracht und das ein bisschen
mehr zu illustrieren aber schaut mal was
was z.B auch toll ist finde ich was sie
sich immer wieder einfallen lassen im
Katalog das ist dass sie Seelennahrung
herausarbeiten also das was ähm einen so
an
ja das eben die seelische Dimension auch
so wichtig ist ja und das da gibt es
dann immer so eine so eine eigene einen
eigenen Bereich neben den ganzen Fotos
immer wieder die Seelennahrung was was
ist eigentlich das was mich vielleicht
als einen eher spirituell orientierten
Menschen
reizen würde so eine Reise zu machen ja
also wenn du zum Beispiel jetzt hier
heißt ich fahre nach Peru und dann steht
hier eine Mama Zeremonie mit einem
korandao zum Beispiel kriege ich toll
ich würde am liebsten alle Reisen selber
machen muss ich ganz ehrlich sagen
aber das ist halt so wenn man selber
dann Reiseleiter ist dann hat man
natürlich
schlechte Karten die Reisen zu meinen
zwei also dieses Jahr wirklich eine
große Ausnahme dass ich meine Reise
selbst machen konnte ja mal gucken wie
es nächstes Jahr wird
wüsste schon Nacht in deiner Pyramide es
ist schon toll sein da die Osttürkei
also ich werde immer noch davon habe
mich zutiefst beeindruckt die Reise mit
dem Reinhard Bulgarien ist neuem
Programm wie ich das sehe
Sardinien natürlich auch toll
natürlich Bosnien und die
bosnienspyramiden das sind ja auch schon
ganz lange im unterwegs jedes Jahr
wirklich wirklich toll Jakobsweg ach das
macht der Matthias das bestimmt toll
Matthias ist auch so ein ganz feiner
feiner Charakter sehr ich sag was
spirituell sehr ausgewogener Mensch mit
einem ganz ganz tief &#39;ne profunden
Wissen auch gerade wenn es so um
religiöse Dinge geht hat mir sehr sehr
gut gefallen ist jetzt schon länger her
als hier in Andalusien zusammen die
Reise gemacht haben aber das war
wirklich toll also suchen mit Delfin und
Wahlen sieht Frankreich natürlich und ja
und dann bin ich schon ich drinnen
in südländland ein
Klassiker für mich diese Reise ich mache
jetzt schon wirklich ziemlich lange und
ich finde das ist so eine Reise von der
könnte ich nie genug bekommen und
ja da freue ich mich schon drauf also
die die Ingrid ist die die die die die
der local guide wo sie ist natürlich
deutsch sprach natürlich alle unsere
local guides in deutschsprachig und ist
also wirklich eine absolute Kennerin des
Südwestens Englands nicht nur das aber
da ist sie natürlich genau die Richtige
für uns und es war ganz witzig mit der
Ingrid diese Reise zu machen dann als
wir zum ersten Mal als wir die Reise
ausgeschrieben hatten ähm wusste die
Ingrid nicht so wirklich worauf sie sich
einließ mit all den Menschen die dann
über Kopf und Spangler kommen und es
sind schon besondere Menschen die mit
uns reisen das sind also nicht die die
herkömmlichen ähm die herkömmlichen
Gäste sondern es sind wirklich Leute die
auch besondere Fragen stellen die
besondere Dinge sehen wollen und die
auch mal was spüren wollen und die nicht
sofort einen Ort einfach nur knips knips
sondern wieder verlassen sondern wir
bleiben dann auch mal länger an dem Ort
und wir genießen das wir meditieren
vielleicht
ähm ja und das war für die Ingrid am
Anfang durchaus eine Herausforderung wie
ganz wie für ganz viele Reiseleiterinnen
und Reiseleiter die jetzt nicht
unbedingt schon ähm die
mit mit diesen spirituellen und
mystischen Themen irgendwie groß
geworden sind oder damit arbeiten
aber das hat sich halt einfach wunderbar
entwickelt weil ich ich persönlich
wiederum magst dann gerne wenn die die
mein Pendant in der Reiseleitung also
wirklich Land und Leute sehr gut kennt
und und einfach dort lebt und weiß wovon
sie spricht und ähm weil so ein bisschen
esoterisch vor mich hin schwafeln das
kann ich selbst ne da muss also jemand
dann sein der wirklich auch dann ganz
fundiert mit den Dingen ähm ganz
fundiert in die Dinge gibt ob ich ihn
Südwesten England habe ich da auch singe
also das Singen mache ich mit der Meike
ich
wenn sie es irgendwie ergibt singe ich
auch also was wir machen in Südengland
ist wir sind in einem in einem megaliten
Hügelgrab
und dort Tönen wir weil in diesen
das ist
das ist so ein ziemlich gut erhaltenes
Gang Grab in dem man sagt dass dort die
Steine das sind der große megalitische
Steine die sind so aufgestellt oder dass
sie in einer dass sie bei einer
bestimmten Frequenz anfangen mit zu
schwingen und dann so einen Ton von sich
geben und das versuchen wir jedes Mal
also wir Tönen hin und wieder mal an
diesen Ordner den Kraftorten weil das so
eine besondere Herangehensweise auch es
für manche Kraftplätze das machen wir
aber zu explizit singen das mache ich
nicht wobei man könnte mal überlegen wir
besuchen daher auch wunderschöne Karte
dreien die auch durch ihre Akustik
bestechen wer weiß vielleicht machen wir
das ja mal wenn ich es mache dann nehme
ich natürlich auf und dann zeige ich
euch das ja in jedem Fall also das ist
wirklich eine tolle Reise die wir jetzt
schon so oft durchgeführt haben und
mittlerweile sind die Gesundheit so
eingespieltes Team und das macht also
richtig richtig Spaß ich freue mich da
immer wieder drauf natürlich weiß auch
mein Lieblingsthemen mit beinhaltet ja
also diese
König Artus die gesamte König
artusgeschichte spielt natürlich eine
Rolle also ich bin da voll in meinem
Element mit all den Mythen
den ganzen keltischen sagen und und und
den Legenden natürlich auch
ja
Glastonbury ist natürlich ein ganz ganz
wichtiges Thema Avalon wisst ihr selber
Avalon Magic das haben wir ja mit
unseren Karten jetzt immer gehabt beim
tagesgeheimnis die werde ich bestimmt
mitnehmen habe ich mir überlegt ne das
sind die passen echt gut da rein dann na
das das wäre das wäre was ich habe immer
Orakel dabei meine Runen aber ich nehme
auch auf den Kartenspiel dabei und dann
arbeite ich mit so Karten auch und da
passen die aber noch Magic Karten
wirklich gut dazu aber auch die forest
fail würden gut in die Gegend passen
Schottland das ist zum ersten Mal dabei
freue ich mich auch sehr drauf bin ich
ein bisschen aufgeregt weil wenn der
Reise zum allerersten Mal stattfindet
dann ist das natürlich auch immer ja da
weiß man auch weiß ich auch nicht so
genau was auf mich zukommt England weiß
ich schon da kenne ich mittlerweile die
Straßen und die Gegenden ich bin ja ein
sehr visueller Mensch ich kann mich
unglaublich gut an Orte in einem
visuellen Sinne erinnern deswegen
verlaufe ich mich auch relativ selten
weil ich ein gutes Gefühl für die Optik
habe also auch obwohl ich es an so
vielen Plätzen bin habe ich immer so das
Gefühl wenn ich dann dort bin weiß ich
immer noch ganz genau wo die Sachen
liegen durch welche Tür man jetzt
durchgehen muss und welchen Gang man
nutzen muss z.B in einer Kathedrale in
einer Burg
wenn sich da nicht irgendwas in der
Zwischenzeit geändert was natürlich auch
passiert dann ist das für mich immer so
ein bisschen so als ob ich da
brauche nur vor Ort sein und wenn du
mich jetzt fragen würdet
wäre schwieriger weil aber es braucht
halt diese diese physische Präsenz am
Ort und das macht mir halt dann auch
immer Spaß und wenn ich jetzt zum ersten
Mal sozusagen so intensiv an solchen
Orten bin wie in Schottland da
muss man einfach
ja da muss ich halt einfach auch noch
durch und das ist natürlich auch für für
die Gäste oft auch super spannend wenn
man auch so eine erstreise mit dabei ist
ich war jetzt in der Türkei auch auf
einer solchen erstreise dabei als Gast
natürlich und es ist natürlich schon
interessant wenn du dann irgendwie
merkst welche Orte man dann besucht wenn
man dann vielleicht dann schon im Geist
überlegt naja wenn wir das ist nächste
Mal vielleicht ein bisschen anders
machen oder
ist es genau richtig so ich habe das
Gefühl dadurch dass die die Jane Roy die
die deutsch niedrige Reiseleitung ist
auf dieser Reise so eine ausgewiesene
schottland-kennerin ist wie gesagt ich
kenne sie noch nicht persönlich da freue
ich mich schon sehr drauf
dass man sich da sehr aufgehoben fühlen
wird und naja das ist natürlich so
Sachen dabei auf die ich mich immer ganz
besonders vor die Russland Chapel ist
natürlich der beide kennen
wahrscheinlich einige von euch von den
Brown und die Insel Iona ist dabei also
die Seelen Nahrung ist wirklich auch
ganz toll sehr verständlich ist mein
lieblings See in Schottland dabei der
Loch Ness wir wollen ja nach Nessi
Ausschau halten das muss sein ja Irland
ist gleich zweimal vertreten wir haben
da ist jetzt die liebe Maike natürlich
mit dabei mit von der Partie die kennt
ihr ja wir haben ja dieses Jahr vor
unserer Reise so meistens special Media
gemacht was er ziemlich lustig war und
was mir sehr gut gefallen hat und
einfach auch ein bisschen über den
Spirit den die Maike und ich haben auf
der Reise auch ziemlich gut wieder gibt
und ja freue mich immer also Irland ist
für mich sowieso wie Heimat ich habe
immer so das Gefühl wenn ja dann kommen
dann bin ich da zu Hause und ich weiß
hör jetzt schon Maike wieder fragen wann
kommst du endlich und und lebst dort und
irgendwie jedes Mal sag ich ja jetzt ist
es bald soweit und dann ja dann ist der
Ruf der Seele doch wieder noch ein
bisschen anders mal gucken also wenn es
ein Ort auf der Welt gibt dann den ich
gerne an den ich mal übersiedeln werde
dann glaube ich dann wird das erlernt
sein und wer weiß vielleicht werde ich
irgendwann mal die Geheimnis Akademie
aus Irland ausstrahlen und Maike ist
kommt ja auch immer mit mir so tollen
Ideen immer wieder ne hat es leider noch
alles nicht so geklappt weil wir da mit
den Ideen noch irgendwie in den
Kinderschuhen stecken aber die meike ist
ja auch so ein tausendsasser die macht
ja dann auch irgendwie noch Seminare und
dies und das und da bin ich ganz sicher
da kommt bestimmt auch noch was auf uns
zu also wirklich ziemlich schön dort und
dann haben wir deswegen auch zweimal
drin also wir haben einmal Irland eine
Reise in die Anderswelt das ist mir so
eine mittlere Teil von Irland bisschen
südlicher und dann haben wir Ihre Landes
Norden dass er da sage ich immer das ist
Irland für Fortgeschrittene
und das freut mich auch schon sehr sehr
drauf ja weil da sind so ganz besonders
magische Plätze das ist so eine richtig
richtig mystische Reise
auch ganz wild und und irgendwie Irland
macht immer was mit den Menschen also
ich habe noch keinen auf diese Reise
mitgenommen der nicht irgendwie
hinterher gesagt hat Irland hat mich auf
irgendeine Art und Weise so bewegt ja
vielleicht sogar verändert und ich
erlebe das ja weil ich ja ich meine für
mich ist es so ich soll ich sagen also
mich auch verändert ja aber dadurch dass
ich fast jedes Jahr jetzt dort bin und
so ist es herzensmensch Michael war die
erste die dir außer mir benutzen durfte
das stimmt
und ja das war einfach es ist so eine
Poesie in Irland und die Meike die ist
das so eine die das auch gut tragen kann
diese sehr Schriftstellerin auch
wenn das sicherlich noch mal mit Michael
was machen da freue ich mich schon drauf
merke ist da echt ein Schatz und ja das
ist ganz Norden naja Island das wäre
auch was für mich ja
aber das ist keine Reise die ich
begleite ja aber dieses wird dabei
Bretagne haben wir dieses Jahr zum
ersten Mal gemacht und war ein echt ein
toller Erfolg also in ganz ganz vieler
Hinsicht ich fand ich meine für mich ist
Britannien jetzt bin ich in Irland jetzt
bin ich in Südengland also ich bin in
diesen keltischen Ländern unterwegs
jetzt bin ich in Schottland und Wales
ist immer eine kommt ist dieses Jahr
nicht im Katalog aber ist immer noch so
ein ein ein eine Gegend die ich auch
sehr sehr liebe und die ich gern mit der
Ingrid zusammen mal machen möchte aber
schon lange in der Schokolade und bis
jetzt ist es einfach noch nicht dazu
gekommen aber wer weiß was die Zukunft
bringt aber irgendwie so Britannien
Wales Schottland Irland
Cornwall also sieht England das sind
alles
das ist alles ja dieses dieses keltische
das ist so für mich so ich weiß nicht
mein Lebenselixier könnte man sagen und
deswegen fühle ich mich in den Gegenden
sowohl für mich war Britannia obwohl ich
schon längere Zeit nicht mehr dort war
das war für mich wie ein auch nach Hause
ankommen
es ist natürlich noch mal anders ja auch
wegen der Sprache und so weiter und die
Kultur unterscheidet sich schon auch
aber Irland Britannien und all diese
keltischen Länder die haben einfach eins
gemeinsam das ist dieser reiche sagen
Schatz in dem ich mich sofort zu Hause
fühle auch hier König Artus natürlich
ganz ganz wichtiges Thema finde ich
einfach
ganz toll und oder freue ich mich schon
wirklich sehr also da waren auch
wirklich sagenhafte Kraftplätze mit
dabei
Tessin
ist mir so wandern weil camonika
es ist spannend mit diesen fails
Ritzungen das ist der Reinhard Habeck
mit dem ich da auch heute der auch
dieses Jahr in der Osttürkei war
ein toller Schriftsteller hätte solche
Bücher geschrieben die so spannend sind
muss ich mal ein paar vorstellen das
könnte aber für die lese-laube ein paar
Bücher von Reinhard
und Tirol
und dann sind wir zwei Reisen mit mir
Prag die erste Reise die ich im
kommenden Jahr mache das ist 19 April
bis 23 April also eine kürzere Reise es
gibt ja reisen die sind noch wenig quasi
verlängertes Wochenende und dann gibt es
im reisen die sind dann diese zehn Tage
und das sind halt zum Beispiel
und
die
Prag gehört eben zu kürzeren Reisen es
hat jetzt für mich zumindest von Bayern
aus relativ rasch auch zu erreichen und
doch ist es so man reist nach Prag wie
in eine komplett andere Welt ich
bestimmt einige von euch waren schon in
Prag und für mich ist Prag
einfach eine
sehr ja es ist für mich die magische
Metropole Europas sowohl historisch als
Astrologe ist natürlich Prag ein muss
dort gewesen zu sein Hof von Rudolph den
zweiten war natürlich Astrologie und
Alchemie da war prakt goldene Stadt und
zwar nicht nur weil sie golden ist so
weil sie so schön ist sondern
es ist eine eine Stadt in der eben nach
Gold gesucht wurde in die Alchemie und
und das atmet einfach Prag an allen
Ecken und Enden du gehst durch diese
Stadt und du kannst einfach nur erzählen
nur staunen wie diese Stadt
auf der Basis dieser geheimen Symbole
aufgebaut ist und wenn du Augen hast
dafür dann siehst du das und wir
besuchen natürlich auch die
rätselhaftesten und geheimnisvollsten
Orte teilweise natürlich da wo die
Touristen auch sind ja also Karlsbrücke
ist ganz klar dass sie natürlich auch
mit auf dem Programm haben aber die
betrachten sie hat unseren ganz anderen
Gesichtspunkt und das sind wir zum
Beispiel in der Karlsbrücke dann machen
wir das dann oft so dass ich dass wir
ganz ganz früh drauf gehen was weiß ich
so kurz vor Sonnenaufgang oder wir
schauen uns einen Sonnenaufgang dort
sind auch kaum Leute dort und dann
kannst du die auch mal so erleben also
wir machen dann auch so Sachen die man
jetzt vielleicht das herkömmliche
Touristen nicht machen würde
genau und Bayerischer Wald das war jetzt
die Reise die ich jetzt auch zuletzt
gemacht habe und auch eine sehr sehr
bewegende Reise es war dieses Jahr war
sie wirklich wirklich sehr bewegend das
lag auch an den Gästen zum Teil
man sehr kleine Gruppe und wir haben das
sehr genossen einfach auch bei Kopf und
spannen ist es so die Gruppen sind halt
einfach klar so supi mal Daumen 18 ist
so das Maximum aber wenn sich irgendwie
rechnen und ausgeht können die Reisen
auch schon mit vier fünf sechs Leuten
stattfinden das ist natürlich immer eine
Frage der Kalkulation oder Rentabilität
und das war einfach so
bewegen dieses Jahr dieser Bayerische
Wald ich kann es euch gar nicht anders
sagen
und ich habe da habe ich euch auch ein
bisschen mitgenommen habe ich auch
Bilder gepostet dazu immer wieder mal
und für mich ist der Bayerische Wald so
eine Gegend da ist so eine besondere
Mystik zu finden die wirklich auf der
einen Seite sehr rau ist und auf der
anderen Seite eben auch uns oft mit
unseren eher Schattenseiten in
Verbindung bringt aber nicht auf eine
nicht auf eine Art und Weise die
unangenehm ist sondern eine die uns
wirklich auch damit aussöhnen hilft also
diese Kraftorte dort im Bayerischen Wald
die sind
faszinierend auf der einen Seite klar
den Müll hier sind bayerische Propheten
sind ja auch hier gerade wieder hoch und
Kurs das sind alles Themen die dazu
gehören aber die Orte selber haben auch
eine eine Kraft man einfach sagt er
möchte ich einfach mal bleiben
du kommst aus dem Bayerischen Wald
viel dunkler Wald ja das das ist so aber
es ist eben auch ich denke mal an diese
magischen Momente wenn ich am Abersee
steht zum Beispiel oder eben hier da
oben sieht man so ein Bild seht ihr
jetzt gerade gar nicht weil der Katalog
so unten liegt hier
am großen Pfahl nimmt man das das ist so
eine so eine Strecke so
Gesteinsformation oder davon gibt es ja
im
Bayerischen Wald unglaublich viele die
das ist einfach also du spürst da
einfach diese Energie und es wurde ein
der nicht dass das Menschen wie den Müll
hervorgebracht hat starke Kraftplätze
ja und das Berg ist natürlich auch einer
der Klassiker den ich begleite und das
bergreise das ist eine Wanderreise da
wird viel gewandert auch im Bayerischen
Wald wird viel gewandert
wobei das immer bei uns eher
Genusswanderungen sind wir wollen jetzt
hier die Strecke machen oder so sondern
wir machen das ich bleibe dann immer
wieder stehen ich erzähle ich dann blüht
da was am Wegesrand und dann kommt hier
wieder was zu sehen und da was zu sehen
also es gibt ununterbrochen was zu
erzählen und auch wieder mal ein
bisschen in die Stille zu gehen
miteinander und einfach die Sachen auch
zu genießen das ist einfach da immer
möglich ja also das sind jetzt eben
nicht Wanderreisen wo man dann irgendwie
sagt im Blut hat zu Berge und dann
wird wenn es erstmal 20 Kilometer
runtergerissen die sowas machen wir
nicht ähm aber und das Werk ist einfach
unglaublich
ähnlich wie der Bayerischer Wald eine
gegen diese wahnsinnig berührt und diese
Reise das ist eine der Reisen die ich am
häufigsten geführt habe liegt genau da
und dass sie zweimal im Jahr in der
Regel stattfinden und wir sind dann auch
in einem Hotel das einfach wahnsinnig
ist war also ein wahnsinns Hotel ist
also da fühle ich mich mittlerweile wie
wenn ich nach Hause komme ich weiß gar
nicht wie auch habe ich das heute schon
gesagt aber bei diesem Hotel das sind im
relig das ist einfach ein tolles Hotel
Berghotel Religion und da ist einfach
die Leute kennen mich dann schon und ist
immer irgendwie toll wenn man dann
begrüßt hört auch schön dass sie wieder
da sind und so das sind einfach viele
viele tolle Erinnerungen auch für mich
als als Reiseleiter das darf man auch
nicht unterschätzen du machst die Sachen
ja nur gern wenn du selber
dich wohl fühlst bei dem ganzen und und
wenn ich mich wenn ich mich auf diese
Reisen freue ja dass das gebe ich ja
auch an meine Gäste weiter
Claudia du wirst lachen aber die
Musikreise nach Dänemark hatten wir
schon mal im Programm aber die kam
leider noch gar nicht so gut an die ist
auch in der Schublade das war eine auf
den Spuren der Wikinger weißen Reise die
führte uns nicht nur durch Dänemark
sondern die führte durch Dänemark
Norwegen und Schweden das war eine
Rundreise
die ist noch nicht wahrscheinlich muss
die Zeit noch kommen und das war auch so
eine Reise wo ich eben dachte ich wird
was machen mit den Runen ja dass man so
ein bisschen auch vielleicht Runde lernt
dabei mal gucken kommt bestimmt noch
aber Claudia das ist ähm genau mit
starten Haithabu ähm das ist ein eine
das ist auf alle Fälle angedacht sowieso
vieles also es gibt viele Reisen die
schon gemacht und die sind in dem
Katalog gar nicht mehr drin weil ähm sie
vielleicht es gibt ja gar keine
illuminatenreise zum Beispiel auch eine
super tolle Reise aber irgendwann war
das Illuminaten Thema irgendwie durch
ja also gibt einige Reisen zum Beispiel
jetzt hier wieder im Programm der Harz
den haben wir auch dieses Jahr zum
ersten Mal wieder gemacht und seit zum
ersten Mal seit längerer Zeit und ich
liebe den Harz ich kann es euch gar
nicht sagen es ist für mich aber davon
habe ich euch schon so oft erzähle die
Gegend in der ich meine erste Runde
Erfahrung gemacht habe als ich so
ich war hatte mal war mal relativ schwer
erkrankt das klingt jetzt irgendwie ähm
dramatischer als es ist es war
dramatisch ich wäre wahrscheinlich auch
über die Jordan gegangen wenn es darauf
angekommen wäre aber eher so Unfall
mäßig erkrankt also nicht jetzt
irgendwie eine schwere Erkrankung
und danach habe ich versucht das zu Ende
und ich bin dann eben in ja habe dann
irgendwie gesagt ich muss auch jetzt mal
die Pause Taste drücken für mich und da
war der Harz für mich der Ort da habe
ich dann meine Ohnmacht bin alleine
gereist im Herzen seine verbindet mich
so unglaublich viel mit den Ordner im
Harz und jedes Mal wenn ich da jetzt mit
den Gästen auch bin
das ist für mich immer wieder auch also
diese Orte zu sehen diese Energien zu
spüren das ist
das ist für mich wirklich ein absolut
heißer Gegend ja also wirklich absolut
und das treibt bei dem Harz so mal gar
nicht zu das ist jetzt nicht so die
Gegend wo man sagt oh ja harzreise da
denkt man eher an Goethe oder Heinrich
Heine oder wir alles mögliche die da
drüber geschrieben haben aber dass das
so eine kraftvolle Gegend ist auch
natürlich eine sagen reichsten Gegenden
überhaupt das Leben Untersberg würde ich
mal sagen also eine tolle Ecke hiermit
Scheibe von Nebra ist jetzt auch in
Sachsen-Anhalt und
das ist natürlich eine Reise also
da geht es auch so da kommt so ein
andere Seite
eine andere Seite in mir hoch nämlich
auch diese diese Historiker in mir also
was ja wenige wissen ich habe ja
mittelalterliche Geschichte auch
studiert
und habe immer noch ein ganz ganz großes
Interesse am Mittelalter und da sind wir
hier eben auch viel an Plätzen unterwegs
sind im Mittelalter zu tun haben aber
eben auch noch viel viel älter sind
Himmel Scheibe von Nebel führt uns in
die Bronzezeit führt uns in die
Jungsteinzeit und eben zum Monumenten
die dort sind und natürlich geht&#39;s um
die Himmelsscheibe ja also um sie hier
die
hier natürlich der Star ist und um die
sich alles dreht wie Reisen an die
Plätze wo sie gefunden wurde und so
weiter also wirklich
äußerst
bewegende belebende und auch für Leute
die sich so historisch interessieren und
sich irgendwie verwurzelt fühlen mit mit
unseren
ältesten Vorfahren das geht ja bis in
die Zeit zurück in der wir noch
schamanische Kultur waren ja das ist da
alles das ist so spürbar dort und da bin
ich also wirklich sehr gespannt wie das
wird so und das war&#39;s auch schon mir ist
es nicht
ja aber das ist natürlich
meine er ist das erste was ich euch
zeigen wollte ja die Termine zu den
einzelnen muss ich natürlich immer
selber auch schauen wann die sind
das ist hier hinten nochmal schön
übersichtlich drauf
das geht also los mit mir vom 19.4 bis
zum 23 April da bin ich in Prag
dann schließt das an vom 6 mai bis zum
11 mai da bin ich auf den Spuren der
himmelswege bei der himmelscheibe von
Nebra kann ich eigentlich gleich in der
Ecke bleiben ja nee es lohnt sich schon
noch nach Hause zu kommen und dann bin
ich in Irland vom 20.05 bis zum 30.05
und
bin dann vom dritten sechsten also
schließt sich fast nahtlos an das sind
dann zwei Tage Pause ich bleibe in
Irland und bin dann vom 03.06 bis zum
10.06 Norden mit der Maike unterwegs
also die Irland reisen beide
zusammengenommen sind vom 20.05 da freue
ich mich schon wahnsinnig drauf und dann
Britannien kommt vom 23.06 bis zum 2.7
der Harz ist dann vom 9.7 bis zum 14.7
ist eine kürzere Reise wie man sieht Süd
England ist dann wieder etwas länger
von 19.7 bis zum 28.7 könnte das das
Bildungsreise durchgehen ja warum
eigentlich nicht warum nicht
vom 24.08 bis zum 27.08 das sind so die
Untersberg ist immer so drei Tage nach
vier Tage sind der und das Berg das
erste Mal und dann kommt Schottland im
August 11.09 bis 21.09 und dann bin ich
am Untersberg wieder am 21.09 bis zum
24.09 und da bin ich sozusagen
nahtlos von Schottland direkt an den
Untersberg und dann haben wir den
Bayerischen Wald 2.10 bis 6.10 und
dann habe ich frei
auch schön
aber irgendwie ist das für mich ja also
versteht mich nicht falsch
das ist auch anstrengend auf eine Weise
diese Reisen zu machen aber es ist für
mich jetzt nicht das was andere
vielleicht
ja als ja ich muss schon auch
regenerieren ich brauche dann auch Zeit
aber ich bin vielleicht auch nicht so
veranlagt wie man nicht andere die dann
irgendwie erstmal sagen müssen puh ist
muss ich meine Woche entspannen ich ich
mir gibt das auch unglaublich viel also
mich glauben diese Reisen so gut wie gar
nicht aus
jawohl ich komme auch zwischendurch nach
Berlin und schaue mir Babelsberg und
Sanssouci an das ist schon geplant
näheres in Kürze und es gibt natürlich
noch andere Dinge die ich mache ich bin
ja auch
was ist nicht im Katalog aber ich bin im
Februar mit dem ersten Seminar der
Geheimnis Akademie auch unterwegs
einige von euch haben sich schon
angemeldet da freue ich mich natürlich
sehr
aber so ganz offiziell habe ich noch gar
nicht ausgeschrieben das war jetzt immer
so ein bisschen der Sternenlicht
Community den Leuten mal die Gelegenheit
gegeben dazu das spreche ich gleich noch
darüber dieses Seminar im Februar genau
gesagt über Fasching ähm Fuß des Hohen
Meißner könnte man im engeren Sinne auch
als eine mystische Reise bezeichnen ist
aber eher ein Seminar und wird aber
trotzdem von Kopf und Spangler
organisiert und durchgeführt da bin ich
sehr dankbar ist aber nicht Bestandteil
des Katalog sondern ist ein
Veranstaltung der Geheimnis Akademie
aber ich erzähle gleich noch was dazu
weil es ja im engeren Sinne auch dazu
gehört jetzt zeige ich euch noch ein
paar Bilder wie wir es habt ihr Lust
wollt ihr noch ein paar Bilder sehen
da
schauen wir mal welche welche Bilder ich
euch da zeigen möchte natürlich kann ich
euch jetzt nicht von jeder Reise alles
mögliche zeigen weil dazu reicht uns die
Zeit einfach nicht ich habe nachher noch
meinen
runenkurs mein online runenkurs und da
darf ich euch auf keinen Fall zu spät
kommen aber jetzt zeige ich euch mal ein
paar Bilder aus Prag und einfach mal
sowas mir jetzt so quer dazu einfällt ja
also das hier ist
ein Blick über Prag ich meine es ist
sowieso immer zu empfehlen wenn du nach
Prag gehst such dir Orte aus wie den
Radschienen also den Burgberg oder ähm
irgendwie hier den bargarten der so das
ist eher so ein geheim kleine
Tipp würde ich mal sagen ein mystischer
Geheimtipp ist der Garten
den wir natürlich besuchen weil es dort
unglaublich viele kabbalistische
Elemente geht und der ist so an den Hang
hoch gebaut und dieses Bild was sie da
seht das ist schon so der Blick von
diesem Garten über die Dächer von von
Prag und das ist immer wieder total
erhebend auf dem patching bist zum
Beispiel oder ob Du eben auf dem Rad
stehen bist
du wirst immer oder auf dem wischerrad
das ist auch so eine Erhebung die wir
auch Gesundheit immer dieses diese Stadt
und das ist so ein erhebendes Gefühl wir
untersucht natürlich dort in diesen
Gärten die kabalistischen astrologischen
und alchemistischen Bezüge das immer
unglaublich interessant und dann durch
mal so durch so ein Garten zu gehen
nicht einfach so aha hier ist eine
starke und da ist ein Busch sondern
warum ist das so angelegt und und und
und welche mystische Botschaft steckt
dahinter das machen ich mache ich immer
gerne bis sie sich auch auf diesen
Garten wo ich dieses Bild mitgebracht
habe das ist der Garten
vom Palast von Wallenstein der Waldstein
Palais der hat einen wunderschönen auch
Garten angelegt und was ja einige von
euch vielleicht wissen Weinstein war
nicht nur ein gefürchtete Kriegsherr
sondern er war auch
Astrologe war zumindest astrologischen
interessiert hat sich von Johannes
Kepler immer gerne mal die Hose des
Horoskop stellen lassen und hat sich für
Alchemie interessiert und in seinem
Garten finden wir da was sie da so im
Hintergrund seht so lavaart sich das
eine künstliche grottenwand die er sich
da in seinem Garten hatte richten lassen
das was viele bestaunen aber die
wenigsten verstehen den hinter sind das
ist nämlich eine Anspielung ist auf den
Ort der Transmutation in der Alchemie
also sehen wir eben auch diese diese
barocken gestalten man möchte es meine
das wäre Herkules Keule und lindenschutz
und die des löwenfeld aber wenn man ganz
genau hinschaut ist es eine der
zuhörenchen hier oben es ist ein Frauen
ein Sattel ein Wesen der Natur für mich
natürlich ein gefundenes Fressen also da
komme ich halt richtig ins Schwärmen
in solchen Gärten also da bin ich da
kaum noch zu halten
was haben wir noch ja natürlich wenn man
durch Prag geht durch die Straßen geht
Praxis voll dieser rätselhaften
Hauszeichen das ist natürlich für mich
der symbologe ist also ich schimpfe mich
auch symbologe das ist keine richtige
Berufsbezeichnung keine Sorge aber für
mich interessiert einfach Symbole und
dann gehen wir auch natürlich durch die
Straßen von Prag durch diese uralten
Häuser die eben teilweise eben noch aus
dem 16 17 Jahrhundert stehen geblieben
sind
und dann begegnen wir eben diesen
rätselhaften Symbolen wie diesen roten
Löwen ja das ist das Haus zum roten
Löwen dieser Hauszeichen haben früher
Hausnummern ersetzen es gab keine
Hausnummern und da
hat man dann gesagt ich wohne im Haus
zum roten Löwen hat man dann dieses
Hauszeichen auf sehr kunstvoll dann über
die Türe angesetzt aber da ist natürlich
noch mehr Symbolik dahinter als einfach
nur was da was da ist und was man da
sieht als als nicht nur einfach ein
Zeichen das ist ein Symbol
damit beschäftigen wir uns das ist
natürlich häufig kabbalistische
alchemistischen astrologische Symbole
dahinter also ganz genau mit Jana bin
ich dann außer Rand und Band
das ist für mich einfach so das geht bei
mir dann zack zack zack also ich bin
wenn ich durch Prag gehe durch diese
Stadt gehe es ist wie ein
das ist wie ein Feuerwerk in meinem
Gehirn
aber keine Sorge ich mache das jetzt
schon so lange dass ich weiß was ich
meinen Gästen antun darf und was nicht
und wann ich irgendwie die Ermüdung in
ihren Augen erkenne und dann irgendwie
mich ein bisschen zurückhalte und wir
machen dann oft was auch immer schön ist
wenn man dann mit den Gästen dann abends
noch zusammensitzt z.B über die Dinge
Philosophie denn auch von ihnen was
erfährt die machen dann oft ich mache
dann auf Wunsch so kleine Impuls
Vorträge noch ähm also ich bin da
ehrlich gesagt gar nicht so dass ich
dann irgendwie sagt boah nach 18 Uhr
braucht man nicht mehr ansprechen ich
bin eigentlich immer
bin eigentlich immer dabei weil mich die
Sachen selber so faszinierend
ja Himmel Schreiben von Neymar ist die
nächste Reise das ist die Reise die
danach der parkreise kommt und auch da
gibt es wie viele die tollsten Kraftorte
da habe ich mal so ein Bild mitgebracht
der Ort der relativ neu ist und mit der
himmlisch zu tun das ist pimmelte einige
von euch kennen ja schon das Ring
Heiligtum wahrscheinlich von Goseck
permitte liegt an der Elbe bei schön
schön weg und ähm ist nun eine
Rekonstruktion eines
jungsteinzeitlichen Heiligtums und als
Rekonstruktion
natürlich auch spekulativ ob die Farben
an diesen Säulen so waren oder nicht das
weiß man nicht so genau
aber es ist ein ähm ein faszinierendes
Gefühl in einer Anlage zu stehen wie sie
so
zur Zeit unsere Vorfahren dort gestanden
haben könnte also natürlich hat da etwas
gestanden man hat ja das rekon verliert
anhand der archäologischen Befunde die
man dort hat aber ob das dann im
Einzelnen so aussah das weiß man
natürlich dann nicht dass es natürlich
durch vergleichende Studien entstanden
und die Archäologen sind da heute auch
mutiger uns so visuell sowas anzubieten
als es vielleicht noch vor wenigen
Jahren waren
dadurch bekommen wir so ein Gespür und
ich muss ganz ehrlich sagen wenn du in
so einem Ort bist und so einem Ort
stehst du du kommst in dieses Gefühl
hinein ja
du du du du merkst diese Mystik auch
wenn es rekonstruiert ist aber dieser
Ort besitzt erstens diese Mystik ist
schon seit vielen vielen tausend Jahren
und zweitens
die die Sachen müssen nicht überall sein
damit sie etwas bewirken bei dir also
ich finde es wunder wunderschön ja also
tolles Erlebnis dort auch für viele
Menschen das muss ich auch dazu sagen
das ist so wir haben ja oft sehr fein
fühlende Menschen mit in den Gruppen
müssen
oft Menschen die auch mit Kraftorten und
Kraftplätzen und dem Erspüren schon
Erfahrung haben wir sind auch
interessant manche docken da so an
bestimmten Ebenen an bei den Kraftorten
die ihnen auch mal eher schattenhaftes
über diesen Ort mitteilen das ist immer
sehr sehr interessant
jede Reise ist da völlig anders weil mit
jeder Reise erfahren auch ich etwas
anderes über die Leute über diese Art
über die Leute die da mitreißen
genau ist ein bisschen wie Stonehenge
genau
ja
das ist schon ein bisschen älter da bin
ich an der Fundorte von Nebra am
Mittelberg da ist so ein Spiegel
eingelassen ein himmelspiegel und
natürlich habe ich immer meine Runen
dabei deswegen habe ich die hier in der
Hand das war in der Zeit als ich die
Runen Woche gemacht habe und dann habe
ich immer die
entsprechende Rune habe ich mich jeden
Tag damit abgelichtet habe ich meine
Zeit lang gemacht und da war ich eben
gerade dort und dann habe ich die Runde
Oberlage gezogen
wollte mal dieses Bild mit reinbringen
damit ihr seht dass ich da ja auch mit
den Runen arbeite und natürlich an
solchen Kraftorten ganz besonders gerne
mit den Leuten mittlerweile sind ja
meine
sind ja meine eigenbrunnen die ich
mitnehme und
die sind da einfach noch wirklich
mächtiger das muss ich immer wieder auch
sagen ja also Runen und Kraftplätze das
geht einfach wirklich immer gut und es
gibt ja Gäste die mit mir nicht zum
ersten mal verreisen die freuen sich zum
Teil wirklich darauf wenn ich meine
Runen dann irgendwann doch Auspacken sie
wissen auch dass die Rune nicht immer
ausgepackt werden sondern dass ich die
Runen dann auspacke wenn die holen sich
melden das ist auch immer so etwas und
die melden sich aber recht oft ja
und gerade an den Orten die sie auch
schon kennen das ist einfach toll
ja und natürlich geht es dann auch so
Orte der Besinnung und der Ruhe das ist
hier Memleben Kloster in meinem Leben
gar nicht weiter entfernt vom Fundorte
Himmel Scheide das ist so unser
Schlusspunkt bei der Reise und das
Kloster ist wirklich wunderschönes Ruine
und das ist so toll da lassen wir dann
die Reise ausklingen diesen
wunderschönen Klostergarten
sitzen wir da ist eine ganz hinten kann
man es erkennen in der uralte Kastanie
im ehemaligen Kreuzgang und dann sitzen
wir da am Schluss noch mal und da ist
auch noch mal in Ort wo man meditieren
kann den Eindruck auf sich die die
Eindrücke der Reise auf sich wirken
lassen kann das ist die Krypta dort also
eine der Orte die mich auch immer wieder
zutiefst Bewegen von vielen vielen Orten
die wir dann noch sehen
Irland ja was soll ich da sagen da habe
ich ja schon eine sehr ausführliche
Sendung gemacht mit der Michael zusammen
deswegen hier nur kurz eine der
wichtigsten Orte für mich in Irland das
ist so Schlag die Hügel von das ist das
spir Zentrum Irlands Terra ist ja so das
weltliche Zentrum wo der Hochkönig saß
oder Schnack ist eher sowas wo wir
wirklich wissen da treffen sich die vier
Provinzen Irlands da ist die eigentliche
heilige Mitte und dort ist sind auch
modernes Skulpturen zu finden wie jetzt
eben hier die die Göttin Ära das ist die
Göttin Irlands die dort eben abgebildet
wird und die ihr seht das ist so zum
imbold Fest gewesen zum die heilige
feste heiligen briet deswegen ist das so
ein
so eine Bridgets Kreuz und unterliegen
sind immer anders geschmückt je nachdem
was für ein Fest ist und sie feiern dort
ja auch ich war leider noch nicht dort
mit großen Zeremonien dort auf diesen
Hügeln mit feuerzeremonien Luna sah und
die Eltern da z.B dort gefeiert und ich
glaube so Hinweise auch wieder etwas
dort ähm einfach toller Ort auch mit
tollen Menschen wir haben da immer eine
Führung also wirklich mit tollen tollen
Leuten die also so eine tiefe
Verbundenheit mit diesem Ort haben das
sind teilweise Archäologen also die
wissen wovon sie reden aber die die sind
einfach in diesem Ort und du merkst
einfach durch sie hindurch sprich dieser
Ort auch und das ist unfasslich bewegend
dort zu sein also wirklich eine ganz
ganz tolle ganz ganz toller Kraftort
weil einer meiner allerliebsten
Kraftorte ist
hier diese See das ist der Loch Girl
auch in Irland und
die mag ich deshalb so gerne weil er mit
zu den heiligsten Landschaften der Insel
gehören für mich und so wenig bekannt
sind ist auch gut so da wirst du nicht
viele Touristen treffen dann das ist so
eine liebliche Landschaft aber die ist
irgendwie auch wieder so verschlossen
und verborgen obwohl sie gut erreichbar
ist da das ist jetzt
aber es ist halt nicht ähm new games
oder so sondern es ist halt ein
wunderschöner See sehr sagenumwoben und
die Gegenwart der Großen Göttin ist dort
in einem so intensiven Maße zu spüren so
ein wunderschöner Steinkreis dort in der
Nähe eine der größten Steinkreise der
ganzen Insel auch der mächtigsten die
ich kenne die ich überhaupt kennen ist
dort zu finden natürlich besuchen wir
den
also für mich jedes Mal ein Ort zum
Kraft tanken ich wünschte ich könnte da
tagelang mal bleiben vielleicht mache
ich das auch
ja und immer wieder bezaubernd und ein
Ort die von dem ich nur träumen kann ist
bei killani der Macross bei Macross Haus
macrossy der rinderdinner Joghurt der
ebenfalls dort ihr wisst ja hier ganz in
der Nähe ich bin hierher am Ammersee
gibt&#39;s Wald eine der letzten großen
alpenwälder Europas und ein zweiter ist
eben in Irland dieser eibenwald und der
ist auf seine Weise noch mystischer und
fantastischer wie der hier in paterzelt
der ist schon fantastisch aber der wirkt
irgendwie wie aus Herr der Ringe oder
was irgendein Fantasy-Film man hat also
das Gefühl du gehst da durch diesen Wald
und
hinter jedem Baum könnte jetzt gleich
eine Fee oder eine Elfe hervorhüpfen das
ist der perfekte Ort für das forest
vätero forest Force Faye Orakel also da
also unglaublich also deswegen habe ich
das Bild mitgebracht weil da freue ich
mich immer drauf man muss ein bisschen
hinlaufen aber da geht man auch so ein
bisschen es ist ja auch gut dass man auf
so reisen so abwechselnd was hat man
wird ja viel auch Gefahren im Bussen
aber man läuft dann eben auch manchmal
zu bestimmten Orten muss man laufen weil
man sonst nicht hinkommt und da das tut
ja auch mal ganz gut ne da hast du dann
du atmest ja dann die Luft und und und
deine unter den Füßen spürst du diese
Erde das ist wirklich wirklich toll
ja die Bretagne wie gesagt heuer zum
ersten Mal geführt das nächste Mal UPS
das war nicht der Plan
wo habe ich die Bilder von der Bretagne
hingetan
siehst aus habe ich die vergessen haben
liebe Leute was machen wir jetzt da muss
ich nachreichen Britannien Bilder
schade
aber ich habe es wirklich
vergessen
ist nicht dabei
gut reiche ich mal nach Borussia und
selbstverständlich
man Song michelle ist dabei und
natürlich alle möglichen anderen
Punkte und ja
also wie gesagt hüpfig ist gleich mal in
den Harz
davon und
bin
hier schon dort und da weiß ich
mindestens eine unter euch die sich
bestimmt an diesem Auto erinnern wird
der Herz ist ein wirklich ein ich habe
es vorhin schon gesagt eine fantastische
Gegend hier sind wir in einem der
geheimnisvollen und rätselhaftesten
Plätze im Harz überhaupt und
das ist das ist ähm unter der Burg
Regenstein die sogenannte sandrutsche
wie sie im Volksmund genannt wird da
hast du mitten im Wald ja so ein
Kiefernwald auf einmal feinsten weißen
Sand und das scheint wohl mal ein alter
Kultplatz für die Germanen gewesen zu
sein überhaupt diese ganze Gegend also
von germanischen Kult und Kraftplätzen
nur so strotzt natürlich ein Ort an dem
Büro in besonders gerne sprechen und ja
da bin ich natürlich immer gerne
deine ich mich gerne dran andere Ort am
Brocken wir sind auf dem Brocken und wir
fahren mit der Bahn hinauf und dann
laufen wir zu Fuß runter und dann bringe
ich die Leute an einen versteckten Platz
das ist hier der sogenannte
venedigerstein eine rätselhafte
steinritzung die man wenn man die man
nur finde wenn man weiß wo sie ist gut
das ist weiß und da haben Menschen ja
aus Venedig deswegen nennt man sie
Venediger wahrscheinlich auf der Suche
nach seltenen Ärzten die sie für die
Glasproduktion benötigt haben
Zeichen hinterlassen und äh die wir
heute nicht mehr entschlüsseln können
also ganz rätselhaft was machen was
bedeutet dieser dieser Stein ja das ist
ein älteres Bild weil wenn man auf den
jüngeren Bilder nachschaut da wurden
mittlerweile diese Figuren auch
nachgezogen deswegen sehe ich das ein
älteres Bild und man sieht auch daran
dass ein älteres Bild ist da weit noch
schön grün ist
der Harz leitet ihr sehr stark unter dem
Borkenkäfer
und deswegen ist die Landschaft ein
bisschen anders am Brocken mittlerweile
natürlich auf dem Brocken selbst sind
wir natürlich auch das ist der Summe
teufelsaltar und die der Teufelskanzel
und hexenaltar da geht es natürlich um
Goethe
da ja ganz genau Barbara das ist der Ort
an dem die ich die Ratte für dich
gemacht habe ganz genau und da sind wir
am da sind wir eben oben auf dem Brocken
die sehen im hinten so seht ihr so noch
so ein grüner Erhebung mit so einem
kleinen Punkt oben drauf das ist der
Wurmberg da liegt dem genau gegenüber
und da geht natürlich um Goethe den
Hexen sauber überhaupt das Thema Hexen
ist sehr sehr präsent natürlich auch
eine Art und Weise dass wir eben sehen
was sind Hexen eigentlich wirklich und
worum geht&#39;s da also sagen reichten
gegenüber überhaupt da könnte man den
stundenlang erzählen ich habe mir eh
vorgenommen zu den einzelnen Reisen wenn
sie denn dann stattfinden noch mal
eigene
eine eigene Sendungen zu machen einfach
um euch diese Kraftplätze auch noch mal
vorzustellen vielleicht auch damit ihr
wenn ihr jetzt nicht diese Reisen machen
könnte oder wollt dass ihr aber selber
inspiriert genug seid da mal hinzukommen
was haben wir noch Südengland ja mein
Bild von mir das ist von diesem Jahr da
stehe ich in
Stonehenge
das ist jetzt Besondere an es sieht
Englandreise dass wir
eine sonderöffnung haben ganz in aller
Herrgotts früh wir dürfen den
Sonnenaufgang in Stonehenge erleben
zumindest sehr sehr früh sind wir dort
hängt man ein bisschen davon ab wann
Sonnenaufgang ist und die sind ja
meistens im Sommer dort das heißt da
geht die Sonne sehr früh auf und ähm
da sind wir eben dort in Stonehenge und
ähm mit einer kleinen Gruppe also nicht
mit tausenden von Touristen die einmal
um das Monument herum laufen sondern wir
dürfen Hineingehen in das Moment
natürlich nicht berühren und so weiter
und so fort da gibt&#39;s Leute die
aufpassen aber man ist einfach dort und
kann einfach ein wunderschönes
spirituellen Moment eigentlich so ein
Höhepunkt für ganz viele die Reise
machen ist das der Höhepunkt dass sie
dann dort ähm dass sie dann dort sind
und ich finde
ich werde jetzt dadurch dass ich hier
die Reise schon so oft gemacht habe
schon so oft in stoned eben auch im
Kreis selber drin und ich muss sagen es
ist jedes Mal einfach ein umwerfendes
Erlebnis ich muss aber auch sagen es ist
nicht das umwerfendste Erlebnis ja das
möchte man meinen
aber es gibt noch Plätze und ich glaube
ich habe sogar ein Foto damit gebracht
die ich noch
bewegender finde das ist jetzt noch
nicht aber das ist auch ein sehr
bewegender Ort das ist am Fuß von
gestern beritor das ist der der
telewelle Garden
ja da ist diese eisenhaltige Quelle die
dort fließt die sogenannte rote Quelle
die ja zum Beispiel im Avalon
Orakel ja auch eine Rolle spielt und ähm
ja das ist so ein wunderschön angelegter
Garten auch mit Skulpturen und und und
schönen Frauen und wegen Orte der
Meditation wo man auch mal so zu
besinnen kommen kann da gehen wir mit
unseren Gästen rein und dann haben wir
dort auch Freizeit wo jeder mal so sich
sein ja seinen eigenen Gedanken an
diesem doch sehr kraftvollen Ordnung
nachgehen kann also wirklich wunder
wunderschön
und der Ort den ich auch unglaublich
bewegend finde und wo auch viele Gäste
gesagt haben das war für sie wirklich
eine Offenbarung muss zum Beispiel jetzt
hier in Cornwall das ist der Menton das
ist eine megalitische Steinsetzung mit
diesem berühmten Lochstein durch die man
durchkriegt muss um von irgendwas
befreit zu werden von einem leiden einer
Sorge oder so weiter das haben sie sich
einige Gäste auch gemacht
und das ist so ein kleines Monument ist
man muss eine Weile hinlaufen und es ist
nicht überlaufen es ist also nicht mit
Sonnen zu vergleichen aber trotzdem wenn
du dort gewesen bist sowas bleibt dir
einfach in Erinnerung und das finde ich
so wichtig auf diesen Reisen dass wenn
du von dieser Reise nach Hause kommst
dass du einfach mit einem Bündel an
lebendigen Erinnerungen zurückkommst
oder dann einfach hinterher sagst
diese Orte die sind noch in mir und die
die
wirken nach
ja
darf man die anfassen ja diese Steine
darfst du anfassen Stonehenge nicht
da sind die Wächter aber ansonsten es
gibt so viele megalitische Monumente auf
der ganzen Insel und auf unserer Reise
da sind einige dabei die man auch
anfassen darf und was auch unbedingt tun
solltest denn du spürst sie natürlich
dann auch auf eine ganz besondere Art
und Weise ist auch ein Ort wo dann noch
mal die Runen Raunen wollen also es ist
ihr müsst euch das immer so vorstellen
bei diesen Orten da gehen wir nicht
einfach nur hin und ich erzähle jetzt
die Geschichte Historie oder weiß man
auch gar nicht so viel dazu ja weiß
vielleicht wie alt die ungefähr sind und
ob der Stein mal umgefallen war oder
nicht und aber vielleicht eine schon
immer an der Stelle stand oder nicht
sowas weiß man aber letztendlich wollen
wir diese Orte auch spüren dabei Weise
erfahren und das tun wir an diesen Orten
natürlich auch indem wir
in dem wir
indem wir dann eben zum Beispiel Runen
oder ziehen oder meditieren oder was in
dieser Art tun
Sonnenuhr ist es nicht auch wenn es
kalendarisch ausgerichtet ist aber eine
Sonnenuhr ist es nicht
kann ich schon mal sagen weil es da
gerade die Birgit fragt
ja und das Berg
was ist das für ein Berg das ist der
Berg zu dem ich mich auf eine Weise hin
gerufen fühle das könnte euch nicht
vorstellen und ich bin
so froh dass ich jedes Jahr zweimal die
Gelegenheit habe
Gäste an den Untersberg zu führen weil
es ist immer
mit den Leuten dort das ist ein Ort in
Deutschland in Bayern
äußersten südöstlichen Zipfel Bayerns
alle Grenze zu Österreich gleich beis
Salzburg Berchtesgaden das könnt ihr
euch nicht vorstellen was der mit den
Menschen machen kann das ist eine Ort
das ist so reich an also dieser Berg der
hat es in sich ihr seht im Hintergrund
seht ihr ihn wir sind hier in
auf Maria ettenberg das ist ein dem
Untersberg vorgelagerter Berg mit dieser
sehr kraftvollen Kirche die an einem
uralten Kultplatz steht nehmen sie denn
eine große Linde das ist auch ein alter
Kultplatz diese Linde und klar hat sie
nicht den Mythos aber da gibt&#39;s auch
Decken fressen drin die sind sehr
rätselhafte versuche ich zu
entschlüsseln also der Untersberg ist
immer eine Reise wert und ich kann euch
sagen ich weiß ich weiß nicht wie oft
dort aber ich werde nicht müde dorthin
zu fahren und klar dann kann man ja
sagen du wohnst jetzt nicht so weit weg
gut ich muss auch anderthalb zwei
Stunden hinfahren bis ich am Montag das
Berg sind so ist es nicht aber es ist
einfach ein Ort wo du wenn du dort bist
du einfach spürst da da sind Kräfte am
werken und am wirken
das ist unfassbar und weil wir auch dort
so gut untergebracht sind ich kannst du
betonen ich finde das Hotel Religion
einfach Wahnsinn auch kulinarisch und
und überhaupt von der Ausstattung her
ist einfach wie man fühlt sich irrsinnig
wohl dort es ist diese Reise mir
besonders ans Herz gewachsen weil wir
immer wieder
schöne gemeinsame Abend auch dort
verbringen die Leute lernen sich dort
kennen wir sitzen gemeinsam oft wir
sitzen meistens gemeinsam beim Essen das
beim Frühstück nicht immer weil da jeder
auch anders ist aber wir haben auf das
gemeinsame Abendessen ist immer ganz
wichtig und dann unterhält man sich
danach auch noch und ich erfahre einfach
unglaublich viel was das mit den Leuten
macht ja und ganz wichtig beim
bundesbericht wir gehen noch in Höhlen
hinein geben sie sieht verrate ich aber
jetzt nicht allzu viel dazu ähm wir
gehen in Höhlen hinein weil und das Berg
ist ja durch Löchern wie ein Schweizer
Käse wie man so schön sagt es gibt also
nicht viel höher machen wir natürlich
dann auch mystische Erfahrungen
aber wir besuchen auch so Kraftplätze
wie den marienhallgarten
in marien
in gemein in Großgmain ist auf der
österreichischen Seite der uns das
Bäcker der zwei Seiten österreichische
und eine bayerische Seite und da haben
wir den Garten und das ist auch immer
wieder so bewegend da seht ihr diese
wunderschöne Darstellung der Maria
Sophia
und
ja
Zeitsprung habe ich noch nicht bewusst
erlebt kann sein dass ich ein Zeitsprung
erlebt habe und es ist gemerkt habe sie
manchmal nur Sekunden aber ich habe
nichts erlebt der gleichen aber die
Geschichten spielen natürlich eine Rolle
wenn wir dort sind ganz klar
sehr viel heilende Energie dort
ja dann kommt Schottland und da sind
jetzt erstmal Bilder dabei wie dieses
hier vom Loch Ness ihr könnt euch gar
nicht vorstellen wie sehr ich mich freue
nach Schottland zu kommen und diese
magischen Plätze gemeinsam mit den
Leuten zu erkunden Loch Ness werden wir
das Ungeheuer von Loch Ness sehen ich
habe wieder Christine wunderschöne Folge
dazu gemacht die mich natürlich noch mal
zu Gemüte führen und ihr wisst ja auch
wie skeptisch Christine ist den Dingen
gegenüber aber wer weiß vielleicht
bringe ich Christine das Beweisfoto mit
Messi existiert und da werde ich
natürlich leichter davon berichten vom
Loch Ness aber der doch nicht spielt für
mich auch noch eine andere Rolle weil er
mit dem goldendorn von dem habt ihr
jetzt bestimmt schon ein paar mal gehört
wenn ihr so mit Kirsten Tarotkarten
unterwegs wart das quality Tarot zum
Beispiel ist
ganz stark vom goldendorn
geprägt worden das ist so eine okkulte
Gruppierung um die Jahrhundertwende
und ja und Alissa Crowley lebte am in
den vanesse also dort wurde in der Nähe
des Loch Ness ja
ziemlich tolle Landschaft dort auch ganz
wild ich
bin mal sehr gespannt wie der
Unterschied zwischen Irland und
Schottland aber auch Südengland für mich
sein wird ich werde es zum ersten Mal so
richtig schön die Unterschiede heraus
spüren können weil die Reisen ja nun in
einem Jahr so stattfinden da bin ich
schon sehr sehr neugierig freue ich mich
sehr sehr drauf
und natürlich freue ich mich auch auf
diese Kapelle das ist die Russland
Chapel eine alte Templer Kapelle die
natürlich im
bei den Brown eine große Rolle spielt im
da Vinci Code und da Vinci Code endet ja
am Schluss in der Russland Chapel auch
gerade in der Verfilmung ich glaube die
haben das sogar direkt dort auch gedreht
man darf keine Fotos innen drin machen
deswegen habe ich hier keine Fotos
mitgebracht aber der innen drin sind
unglaublich unfassbares Skulpturen also
symbolisch nicht
zu glauben was wir da zu Gesicht
bekommen also es ist ein echtes
Mysterium da hat den Browser Abwechslung
mal nicht übertrieben dass er das
reingesetzt hat natürlich die Geschichte
der Templer haben sie den heiligen Gral
mit nach Schottland gebracht
wer weiß wer weiß es schon vielleicht
werden wir in Schottland den heiligen
Gral entdecken wir sind auch auf Iona
auf einer alten einem alten Kraftplatz
das sieht das Kloster von Iona Iro
schottische Mönche ist eine irische
Gründung
ionah ja auch solche Orte sind immer mit
dabei
Ruinen natürlich alte Klöster gerade in
den alten keltischen Ländern spürt man
den keltic Spirit an diesen Orten es ist
nicht zu vergleichen wie wenn man in
Kirchen bei uns geht ja sondern du
spürst dort noch die enge Verbundenheit
dieses Christentums dieses keltischen
Christentums mit dem alten Glauben das
ist überall noch spürbar
ist und ganz ganz wichtiger ganz ganz
wichtige Stelle ganz wichtiger
Kraftpunkt
ja da kommen wir zum Schluss zum
Bayerischen Wald
der auch im Jahr den Schlusspunkt bildet
ja und da freue ich mich natürlich über
den Bayerischen Wald der ist mir noch
bester Erinnerung ein Bild von da und
ihr seht auch ich gönne mir immer wieder
zusammen mit den Gästen an den
kraftordnern Bayerischen Wald einfach
meditative Stille ein bisschen in die
Stille zu gehen Atem zu holen
Atem zu schöpfen einfach hinein zu
spüren und das ist immer ein
ist immer Bestandteil dieser Reisen das
wir da uns diese Zeit nehmen was sind
das für Plätzchen Beispiel dieser hier
ein Stein im Wald der von Menschenhand
nachgeformt wurde der offensichtlich
vielleicht ein Alltag Kultplatz oder
Opferplatz gewesen ist
mit so Sitzschalen drinnen also ist
natürlich alles spekulativ man kann aber
spürender Weise ziemlich gut sicher im
Bayerischen Wald auf diese seltsamen
rätselhaften Orte einlassen die da
mitten im Wald liegen
es war wirklich wirklich fantastisch
sich besuchen wir auch einen Ort der mir
die Müll Hessen zu tun hat wir wie hier
auf dem Handy in Kobel unterhalb
oberhalb des ortsrabenstein dort soll
der Müll hier seine Prophezeiungen
erfahren haben wenn es in der Mühle war
und nicht der sturmberger und vielleicht
war in der sturmberger oder Stromberger
und der Mühle also dieselbe Person
vielleicht aber auch nicht mysteriös ist
es in jedem Fall
starker Kraftort liegt auch daran dass
das ein quarzgestein ist auf dem man da
steht und dass da wirklich also wirklich
du spürst dass da kräftig sind dass da
da bist du wirklich angeschlossen an
Kräfte die da aus der Erde aufsteigen
nicht zu glauben wenn du nicht dort bist
ja ihr Lieben das war dann eigentlich
auch schon die die Reisen aber bevor ich
jetzt
das Ende ein Leute mache ich natürlich
noch aufmerksam auf das was im Februar
passiert
das ist der Katalog noch mal hier
besorgt den euch wenn euch das
interessiert einfach auch nur weil er
schön ist und lasst euch inspirieren
davon und ja wer weiß vielleicht sehen
wir uns auf der einen oder anderen Reise
dann nächstes Jahr würde mich natürlich
sehr freuen aber vielleicht sehen wir
uns auch im Februar bereits und zwar
wenn es heißt nicht Bayerischer Wald
sondern wenn es heißt im Land der Frau
Holle denn das nicht in Katalog zu
finden das findet ihr nur in der
Geheimnis Akademie meisten Seminar ist
wir machen das erste jawohl das erste
live Seminar der Geheimnis Akademie wir
kennen das jetzt online so lange und
deswegen war es Zeit nächstes Jahr mal
wirklich mit euch live und in Farbe zu
gehen und ich freue mich wahnsinnig dass
wir einen dass ich ein Seminar machen
kann an einem weiteren Kraftort den ich
immer wieder gerne besuchen und der für
mich unglaublich wichtig ist und das ist
das Land der Frau Holle und ich lernte
Frau Holle ist natürlich der hohe
Meißner wir sehen hier den Frau
holle-teich die man natürlich auch mit
auf Programm haben werden wir machen bei
diesem Seminar da sind wir in einem
Tagungshaus untergebracht sehr schön
auch voll verpflegt und
wir machen dann kleine Exkursionen und
ich bin nicht allein sondern die
Exkursion mache ich mit der Barbara mit
Barbara dürrwang und da freue ich mich
ungemein darüber warum weil die Barbara
natürlich als wildkräuterexpertin uns
auf unseren
frühfrühlingswanderungen denn das ganze
ist ja vom
17 bis zum 20 Februar das heißt da sind
wir kurz nach im beugt das ist auch der
Stichwort das ist ein Seminar mit dem
bitte Überschrift die weiße Göttin und
da geht&#39;s auch um Ingolf wir haben es
bewusst nach im Volk gelegt
damit wir so in diese Energie reinkommen
das dieses alten irischen festes dieses
Jahreszeiten fest ist und da passte das
eben mit der Frau Holle sehr gut und wir
werden natürlich in die Natur gehen wir
werden dort
wir werden dort zu Fuß unterwegs sein
wir werden wandern wir werden
exklusionen machen aber werden auch viel
in den im Tagungshaus sein und dort
gemeinsam mit den Runen arbeiten und es
ist einfach auch gut gehen lassen ja
und noch so ein Bild da werden wir auch
sein es ist oben auf dem Hohen Meißner
besuchen also auch bestimmte Orte auf
die Kraftplätze sind und werden dort
natürlich alle Geschichten von Frau
Holle hören das ist soll auch sehr
märchenhaft zu gehen werden viele Dinge
erzählen wenn es uns wirklich gemütlich
machen und es uns gut gehen lassen und
ähm diese Gegenwart der weißen Göttin
der Frau Holle also wirklich in vollen
Zügen genießen einerseits in der Natur
aber andererseits auch eben in den
Erzählungen es wird Märchen geben ich
würde Märchen erzählen ich hätte Sagen
und Legenden euch referieren wir werden
die Runen Raunen lassen Barbara wird uns
in die Welt der Welt Pflanzen einführen
in dieser Zeit sind wenn also die Natur
mit anderen Augen sehen dass wir werden
also wirklich
genussvoll durch und über den hohen
Meister wandern und diesen besonderen
Kraftort genießen es gibt einen Link in
der Beschreibung hier unten da findet
ihr könnt ihr noch mehr darüber erfahren
was das kostet
wie viel Tage das geht was alles
inkludiert ist und organisiert wird das
im Sinne des Reiserechts von Kopf und
Spangler deswegen passt auch gut hier
rein das ist der Termin Doris nein es
ist vom 17 bis zum 20 Februar das ist
der Termin an dem die Reise stattfindet
genau und
das ist nämlich genau über muss ich
direkt mal schauen bringst mich ganz
durcheinander mit den Termin habe ich ja
nicht so
Moment
nicht dass ich hier was falsches gerade
sagen nein es beginnt am 17 das ist der
Freitag und endet am Montag dem
Rosenmontag also wir sind da sind wir
eigentlich über Fasching ist mal eine
andere Form von Fasching also gerade für
jemand der jetzt sagt ich muss nicht
Allah und erlauben in der Karnevalszeit
machen und der bayerische Fasching den
kann man sowieso vergessen also das
heißt wir damals eine andere Form
von Einkehr sucht der ist da bestimmt
bei diesem
Seminar gut aufgehoben ja ihr Lieben das
soll es auch schon gewesen sein für
heute ich ähm hoffe es hat euch Spaß
gemacht mal so einen kleinen Überblick
mit mir zu machen und meine Vorfreude
auf die Reisen zu spüren
gibt es die Möglichkeit dass ihr den
Katalog euch einfach mal besorgt das ist
ja unverbindlich damit besteht der
überhaupt keinen ähm keine
keine Notwendigkeit man kann das ja auch
einfach mal im Geiste verreisen oder das
für sich selber machen und so weiter man
hat sich inspirieren lassen aber
vielleicht ist es ja auch etwas für euch
und ihr sagt sich Mensch ich wollte
schon lange mal zu solchen Plätzen ich
wollte vielleicht schon lange mal mit
vielleicht wollte die Schlange mal mit
mir verreisen und mich live für die mich
persönlich wird es ja auch sehr freuen
oder ihr sagt euch dass dieses Seminar
mit der Frau Holle interessiert mich
dann schaut euch das bitte da ist auch
der Link in der Beschreibung drin auch
nochmal genauer an und erwägt einfach
damit zu kommen das ist ist bei dem
Seminar gibt&#39;s ja auch nur eine
limitierte Anzahl von Plätzen ich muss
es einfach sagen es sollte man nicht zu
lange warten wenn man damit Teil sein
möchte
weil wir natürlich auch hier nicht eine
riesige Gruppe machen also wir machen
keine Massenveranstaltungen sowieso
nicht also sind wir eine Gruppe wo wir
uns auch wirklich gut Zeit nehmen können
füreinander
ja das würde mich freuen denn wenn ich
euch anstecken lasst ich eile jetzt zu
meinem
Onlinekurs gibt ja noch den runenkurs
heute Abend und bedanke mich für eure
Aufmerksamkeit ich
freue mich
dass es euch gefällt und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald es
ist ja stehen ja spannende Zeiten uns
bevor die losnächte gehen bald los ich
bin schon eifrig am Vorbereiten aber
dazu dann morgen und im Laufe des Tages
mehr da stelle ich schon die ersten die
ersten Sendungen ein dazu sehen wir uns
wie gesagt sowieso und ganz bald vielen
Dank