{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TnePsBaCHeQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Mittsommernacht (3)\uff1a Das Sonnenkind ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
es ist der 23 juni es ist der vorabend
von johannes die johannisnacht steht an
und ich begrüße euch alle ganz herzlich
die hier schon so zahlreich zu unserem
zu unserer letzten episode unserer
dreiteiligen reise durch die mit
sommernächte uns euch jetzt hier schon
versammelt hat so jetzt kommt raus und
ja ich habe ja gesagt dass ich ein
bisschen was zum thema johannisfest und
vor allen dingen johannes vorher erzähle
denn dies ist genau die nacht in der
normalerweise johannisfeuer entzündet
werden
also vielleicht gibt es so etwas in
eurer nähe denn die der brauch des
johannes feuers ist in ganz europa
verbreitet und auch darüber hinaus
es gibt es also vom norden bis in den
süden hinein und ich möchte ein bisschen
etwas zu diesem thema erzählen
ich hoffe ihr habt die mit sommernächte
bisher genossen und ihr seid bereit
heute das letzte kapitel unserer reise
mit uns zu begehen
denn es wird noch einmal spannend es
geht noch einmal in die tiefe und dieses
in die tiefe gehen da habe ich auch ein
sehr schönes feedback bekommen ist ja
etwas was uns allgemein nicht so leicht
fällt
manche leute sind das geübter aber
manche andere haben vielleicht auch ein
bisschen furcht vor der tiefe ja die das
johannisfest die mittsommernacht da habe
ich ja schon darüber gesprochen das ist
eine zeit in der wir auf der einen seite
den höchsten stand der sonne haben über
dem horizont und gleichzeitig gehen wir
in die ja in die aller tiefsten tiefen
und genau das wird uns heute noch mal
begegnen ich hoffe ihr seid dazu bereit
vorher aber noch ein bisschen wissens
geplänkel ein bisschen altes wissen neu
erzählt und an dieser stelle möchte ich
mal auf das johannisfeuer kommen oder
zunächst noch mal bevor ich darauf komme
auf johannes selbst denn dieser tag wird
benannt nach johannes dem täufer und
zwar soll dies der tag seiner geburt
gewesen sein
es gibt eigentlich nur drei katholische
feiertage in denen das einen denen ein
heiliger mit seiner geburt verehrt wird
und das ist dann natürlich einerseits
die geburt von christus andererseits die
geburt von maria am 8 september und dann
gibt es noch johannes johannes dem
täufer das sind die einzigen drei und
johannes der täufer ist natürlich eine
wichtige gestalt in der biblischen
erzählung denn er sorgt dafür dass
christus überhaupt ja ein einteiler ein
gesalbt da wird indem er ihn im jordan
taucht diese geschichte kennt ihr
bestimmt alle gut was hat es damit auf
sich auf der einen seite haben wir eine
feier symbole die mit johannes
einhergeht
für johannes vorher überall aber wir
haben natürlich auch die wasser symbolik
die ja zum beispiel unsere
mittsommernacht episoden sehr deutlich
zum tragen kommen
ich habe da schon darauf hingewiesen
wasser ist das element des
tierkreiszeichens krebs zum beispiel
dass jetzt gerade begonnen hat
aber natürlich hat es auch mit dem thema
taufe zu tun und taufe das wird auch ein
thema sein das in unserer letzten
episode das sonnenkind
benannt ist und das feuer dass wir hier
haben das ist ein anderes feuer so muss
man das verstehen als das feuer
beispielsweise in der walpurgisnacht
es ist eher das sonnenfeuer die sonne
erreicht nun ihren höchsten stand licht
und wärme
das ist das thema und natürlich auch die
wände der sonne auch darüber habe ich
bereits gesprochen die von nun an an
kraft verliert denn jeden tag wird der
tag ein kleines bisschen kürzer und die
nacht ein kleines bisschen länger ja
johannes selber eine interessante figur
wie ich finde
denn er ist schon so ganz anders von
geburt her ist der sohn eines eines
priesters und dennoch wählt er einen weg
außerhalb einer struktur und aller
organisation er geht in die wildnis um
dort die göttliche kraft unmittelbar zu
erfahren das ist schon mal ein ganz
wichtiger hinweis
er geht nicht den weg der institutionen
wir würden heute sagen den weg der
kirche sondern er sucht gott unmittelbar
und zwar nicht im tempel oder in einem
anderen geschlossenen gebäude sondern
wirklich in der wildnis selbst daher
wird er oft dargestellt als einer der
nur mit fell bekleidet ist ja in manchen
legenden sogar ist es ein wolfsfeld mit
dem at begleitet ist ja und was auch
immer er in der wildnis erlebt er wird
zum propheten des messias und er wird
derjenige der später jesus sozusagen zum
gesamten macht er vollzieht das ritual
der taufe eine interessante geschichte
der taufe bedeutete früher ja nicht
einfach nur mit ein bisschen mit wasser
besprengt werden sondern taufe bedeutete
früher untergetaucht werden teilweise
minutenlang so dass man eine art
initiatorin nahtod erfahrung gemacht
hatte das heißt man wurde wirklich wenn
man dann wieder rauf geholt wurde
dann war man wie wirklich neu geboren
und ich denke das ist das eigentliche
geheimnis der taufe taufe ist übrigens
kein nur christliches thema taufen gab
es auch in
anderen kulturen also die christliche
taufe ist wohl die bekannteste jetzt
hier aber auch andere kulturen kannten
das dass man sozusagen im wasser sich im
wasser neu geboren wird und das thema
des wassers und des brunnen ist das
begleitet uns ja auch in unserer
geschichte
denn ja man kann zum beispiel auch sehen
dass dieses fest dass wir jetzt
verheeren also die geburt von johannes
dem täufer dass diese geburt im jahr
gefeiert wird eben mit feuer aber es
gibt auch in einigen gegen sogenannte
brunnenfest oder werden die brunnen
gesäubert
da wird nach dem brunnen gesehen und da
merken wir nicht nur das feuer ist ein
thema sondern auch in die tiefe gehen
ich habe glaube ich auch schon ein paar
bräuche genannt die ebenfalls mit wasser
zu tun haben so zb dass man sich in der
früh in der johannisnacht nach der
johannisnacht im frischen tau auf den
gräsern wälzen soll und sich damit
waschen soll weil die es ihm vor
krankheiten schützen würde und übrigens
auch von sommersprossen befreien soll
aber das wäre ja schade denn
sommersprossen sind ja durchaus reizvoll
in jedem biss in jedem fall gibt es
natürlich wiederum die pflanzen die dazu
gehören auch davon habe ich schon
erzählt
das letzte mal in der episode erzählt
welche pflanzen da besonders sind und ja
wenn man heute nacht zum beispiel so
will es der brauch eine dieser pflanzen
oder möglichst viele dieser pflanzen
unter das kopfkissen liegt dann soll man
in dieser nacht davon träumen wer der
zukünftige sei also da geht es natürlich
auch um liebes themen die eine rolle
spielen
ansonsten sollen kräuter die an diesem
tag gesammelt werden oder in dieser
nacht oder auch morgen eben gesammelt
werden besondere heilkraft besitzen ein
besonders wichtiges kraus für die
johannisnacht ist der beifuß wer sich
dafür mehr interessiert und was das für
ein besonders kraut ist er schaut sich
einfach in unserer rubrik mythen baum
die das gespräch mit barbara dürr wann
wo wir auch über den beifuß sprechen
aber er hat einen ganz besonderen
zusammenhang eben mit den feuern hinter
mir
und ja das johannisfeuer dass wir jetzt
hier sehen dass wurde entzündet oft auch
auf den bergen aber natürlich auch an
stränden kann man es überall erleben und
man dies das abbrennen und dann sprang
man über das feuer das soll also
besondere heilkräfte wecken ja man soll
wenn man über dieses feuer hüpft vor
krankheiten würden krankheiten befreit
werden von krankheiten geschützt werden
wenn man zu zweit drüber springt dann
soll dies das liebesglück fördern
und je mehr menschen sich trauen über
das heuer zu springen um so
wirkungsvoller soll es sein
einige begehrten sich eben mit einem
gürtel aus beifuß wer bevor sie über das
feuer springen das soll dann noch einmal
ganz besondere magische kräfte wecken
übrigens soll das feuer an sich schon
eine magische wirkung haben der mann ist
in dieser nacht entzündet also ihr könnt
natürlich auch ein kleines feuer bei
euch zu hause machen ihr müsst da nicht
drüber springen sondern ihr entzündet
ein kleines feuer das soll nämlich euer
haus schützen vor allen dingen vor hagel
schäden die er in dieser jahreszeit
durchaus drohen können und deswegen
haben wird bei dass johannes vorher
teilweise auch hagel feuer genannt
ansonsten soll es dämonen vertreiben und
vor schaden bewahren
ja und deswegen ist es natürlich auch
ein besonders beliebter brauch der wie
ich schon sagte von nord bis süd bekannt
ist
manchmal werden auch drehen die räder
entzündet das soll natürlich auch an das
rad der sonne erinnern die sonnenwende
klingt danach ja und dass man das an
johannes feiert an der nacht auf den 24
das ist natürlich eine christliche
variante aber wir können davon ausgehen
dass das entzünden eines johannes vorher
bereits in vorchristlicher
und ähnlich wie die sommersonne wie die
wintersonnenwende dann mit den drei tage
späteren weihnachten in verbindung
gebracht wird und sich viele bräuche die
vielleicht ursprünglich an der
wintersonnenwende vollzogen worden dann
an weihnachten vollzogen wurden so ist
das auch hier die vorchristlichen
bräuche sind einfach auf die
johannisnacht gewandert die übrigens
auch holder nacht genannt wird weil man
dort unter anderem vor allen dingen
holen
er verehrte also berühmte gebäude sind
zum beispiel das holler küche das in
diesen tagen gebacken wird und auch
natürlich verzehrt wert johannisbeeren
heißen so weise in dieser zeit reif
werden soll ich weiß nicht ob das so ob
das bei euch auch in ihrem garten die
johannisbeeren schon reich sind und
außerdem ist es auch noch die rhabarber
zeit also viele dieser früchte die
kommen sozusagen um diese zeit herum zum
tragen aber wie gesagt einige haben
sogar den namen wie die johannisbeere
fällt mir jetzt gerade ein
was gibt&#39;s noch ich glaube das war&#39;s
johannisbeere und diese johannesstraße
die gibt es dort ja soviel erstmal dazu
ich habe auch noch glaube ich ein bild
mitgebracht zum thema wasser und taufe
denn ich möchte darauf hinweisen dass
das feuer zwar nach oben strebt aber
dass das wasser nach unten strebt
übrigens wenn ihr euch fragt warum diese
sandra erwähnt übrigens noch eine
pflanze mit johannes dankeschön
johanniskraut und was war johannes brot
machen das brot ist was ganz anderes das
ist glaube ich wächst an einem anderen
baum wächst an einem baum in welchem
zusammenhang dass mit johannes steht
weiß ich gar nicht da müsste man mal
nachforschen aber da gibt es bestimmt
auch einen zusammenhang
ja wasser geht in die tiefe feuer steigt
nach oben
wir haben also die feuer bräuche die
eben der lauf der sonne zelebrieren aber
wir haben auch die wasser bräuche die
die kraft das wasser das immer nach
unten fließt zelebriert und die dass wir
immer drei tage danach haben hat ist
nicht von ungefähr
viele sagen ja ja das haben die christen
eingeführt um sozusagen vom eigentlichen
hauptfest abzuweichen aber so ganz
einfach ist das nicht denn wenn wir den
lauf der sonne beobachten dann dauert es
ist wenn sie ihren höchsten punkt
erreicht hat dann dauert es genau drei
tage bis wir überhaupt merken dass ein
unterschied ist zwischen der länge der
nächte und der tage also das heißt wir
haben drei tage stillstand am himmel der
sonne
das gilt übrigens auch für die
wintersonnenwende drei tage
herzstillstand und erst dann bewegt sich
scheinbar natürlich nur die sonne so
dass man diese drei tage auch als tage
des stillstand sei und möglicherweise
dann die nacht auf den 24
als tag sei an dem an dem wirklich
sozusagen eine lösung geschieht
und genau an diesem punkt sind wir jetzt
auch mit unserer geschichte etwas löst
sich an dieser stelle aber auch wir
müssen zunächst einmal in die tiefe
gehen und rum kommt jetzt der dritte
teil unserer episode danach melde ich
mich noch mal kurz und danach kommt
natürlich auch das heiß ersehnte und
lang erwartete orakel voneinander zum
letzten tag unseres mit sommer specials
dass johannes orakel wenn man so will
für die geschichte die episode lehnt
euch einfach zurück lasst euch von der
stimme entführen wieder zurück in den
zauberwald und wir setzen unser
abenteuer fort wie ihr vielleicht wisst
ihr sind wir durch den zauberspiegel von
titania bereits in die tiefe hinab
gestiegen und ja was erwartet uns dort
wir sind ja auf der suche nach unserem
sonnenkind und in diesem sinne möchte
ich gerne mit der geschichte jetzt
fortfahren und wünsche euch ja viele
erkenntnisse
und ja seid ihr bereit in die tiefe zu
gehen
unten angekommen entdeckst du im
dämmerlicht eine holztüre durch diese
tritts frei
dort empfängt dich ein anderer weit
österreichs der zauberwald
die bäume stehen dichtung versperren die
sicht
es ist klamm und feucht hier irgendwo
muss ein sonnenkind sei
aber wo sollst du mit der suche beginnen
am liebsten würde c&#39;t du nach ihm rufen
du kennst ja nicht mal seinen namen also
dich weiter in den wald hinein wagt
hörst du das klappe eines rades
erinnerst du dich an titanias warnung
ein umgefallener baum lädt dich zum
ausruhen ein
vielleicht kommt er dann eine gute idee
in gedanken versunken sitzt du da
unentdeckt eine schnecke auf dem boden
sitzen mit ihren kleinen fühlen blickt
sie dich an
sein silbernes schneckenhaus also sie
ansprechen wählst hörst du einen
gedämpften ton
es klingt wie ein quaken du folgst dem
geräusch bist du wie angewurzelt stehen
bleibst vor dir taucht die mühle
zwischen den bäumen auf da hörst du es
wieder es ist wie ein verzweifeltes
rufen dann entdeckst du ein paar meter
vor dir ein mutiges fischernetz ein
frosch hat sich in seinen maschen
verfangen und kämpft um sein leben doch
halt titania hatte ich davor gewarnt
sich der mühle auf 100 schritte zu
nähern
du musst dich davor hüten der grenze zu
nahe zu kommen um den frosch zu retten
müsstest du diese grenze überschreiten
der frosch
und sich immer weiter da wird dein herz
war ich und du machst einen mutigen
schritt nichts passiert was machst du
dich an die befreiung des fleisches
es gelingt ihr nicht sofort das netz auf
zu knoten doch da fällt ihr die blumen
ein
vielleicht hat sie ja die kraft den
sauber zu lösen der das netz durchdringt
du holst sie hervor und berührt das netz
mit ihr das im selben augenblick
auseinanderfällt der hellgrünen frosch
schöpft unversehrt heraus und hüpft in
deine hand dann spricht er mein name is
ball tour du hast mir das leben gerettet
dafür stehe ich tief in deiner schuld
bin ich kann werde ich dir einen wunsch
erfüllen
ein hoffnungsschimmer klima den der auf
vielleicht kann der frosch der wirklich
helfen du erwidert ich suche meinen
sonnenkind titania von zauberwald hat
mich an diesen ort geschickt aber ich
weiß nicht wo ich beginnen soll
baldor soll dann erklärt er
kottnik hat es in den teich gelockt
erhält es in einer höhle unter dem
mühlteich gefangen
es befinden sich unzählige andere dort
falls es dir gelingt unbemerkt in seinem
reich zu gelangen steht eine noch
größere aufgabe bevor du musst ein
sonnenkind unter allen anderen finden
kottnik hat sie in den tontöpfen
versteckt von denen einer aussieht wie
der andere
ich kann dir den eingang unter den
mühlteich zeigen
dein handy
duncan nimmst du baldur&#39;s angebot an
er führte in eine schäbige türe hinter
der sich das mühlrad klappern dreht sie
ist fest verschlossen
wieder ist es die blume die das schloss
öffnet zugleich hörst du inzwischen und
gurgeln das mühlrad bleibt stehen
das wasser des teichs weich zurück und
gibt einen weg frei der bis unter das
mühlrad führt mit klopfendem herzen
steigst du in deine füße versinken tief
im schlamm kaulquappen köpfen in prag
entsetzen
baldor für dich direkt unter das mühlrad
in einer felswand entdeckst du einen
spalt gerade breit genug für dich weil
du schlüpft hinein und verschwindet
darin du tust es ihm nach und zwingt
dich hindurch
ein runder raum öffnet sich vor dir
er wird von grün schillernden lichtern
erfüllt seine hohen wände sind mit
unzähligen steingaden bedeckt in denen
tontöpfe stehen ruhe und runde kleine
und bauchige auch bunt verzierte und
zerbrochene gefäße stehen übereinander
gestapelt herum da unterbricht ein
unfreundliches kichern die dumpfe stelle
eine gebückte gestalt schält sich aus
dem schatten
du erkennst ihr gesicht unter den quoten
co
du hast es im titania spiegel gesehen
es ist button
kennst du das gesetz dass hier unten
gilt
sagte dich was mir hier begegnet ist
mein niemand kann diesen ort verlassen
außer ich erlaube es er musste dich mit
funkelnden augen und fährt fort
hier ist es gelungen mich hier
aufzuspüren
gegen einem guten herzen steht er der
rückweg trotz allem frei
du darfst gehen aber nur
ohne etwas von hier mitzunehmen
war zu gerne würdest du diesen ort so
schnell wie möglich verlassen aber ein
sonnenkind wird hier gefangen gehalten
du bist so weit gekommen sollst du jetzt
aufgeben
mutige gewissheit erfüllt
ich suche meinen sonnenkind gibt es mir
zurück du hast es gestohlen
sagst du mit fester stimme
worden senkt seine stimme du bist mutig
das muss ich dir lassen
darum will ich dir eine chance geben
aber zuerst muss du die wahrheit hören
ich habe es nicht gestohlen
ich habe es hier aufgenommen und
aufbewahrt vor langer zeit hast du es
sich selbst überlassen
jetzt bist du endlich hier um es
zurückzuholen
dann fährt er fort
trotzdem musst du eine prüfung bestehen
du kannst es haben wenn du meine aufgabe
löst wähle die ton schale aus unter der
ein sonnenkind verborgen ist
du hast nur einen versuch wenn es dir
gelingt könnt ihr gehen
wenn nicht bleibt es hier und du auch
was für eine entscheidung
eine unlösbare aufgabe lösen oder für
immer hier unten bleiben was sollst du
unter tausenden von töpfen den richtigen
finden
du kannst immer noch gehen
du hast die wahl das opfer scheint
einfach zu groß als es dir nicht
gelingen wird
da spürst du bal du auf deine schulter
äpfel folge deinem herzen
es wird dich führen braun der die zu
folge deinem herzen es wird dich führen
brown der der zu
diese worte hast du schon einmal gehört
du hast diese kraft seit der
walpurgisnacht in deinem herzen gespür
du musst die herausforderung annehmen
wenn du dein sonnenkind finden willst du
bist so weit gekommen
du wolltest hierher geführt also
entscheidest du dich du lässt dich auf
die probe stellen
du drehst dich im kreis die töpfe kann
man nicht sehen weil es so viele sind es
werde tage dauern den richtigen job zu
finden
aber du hast keine zeit da hast du ein
summen einen dichten ton der in viele
stimmen zerfällt tiefe und hohe töne
wechseln sich ab und verweben sich zu
einem verwirrenden klang der raum wird
ganz davon erfüllt und all diesen
stimmen
hörst du auf einmal eine einzige die
wirklich dein herz erreicht
tief in dir drin spürst du die resonanz
zu dir
die helle stimme berührt dich so stark
dass du ihr durch den raum folgen ganz
als ob du an eine unsichtbare band zu
ihr gezogen würdest
das siehst du die blume der nacht
erblühen bei jedem richtigen schritt
entfaltet sich ein neues blütenblatt so
kommst du vor einen bestimmten er uns
heilbaren topf zum stehen
die blume der nacht lässt ein
blütenblatt fallen das den topf berührt
dann knackt und kracht und der topf
zerspringt in tausend stücke
ein kleiner licht von und linked auf
schnell wächst er zu einer goldenen
kugel heran die in der mitte deines
herzens platz nimmt sich ausdehnt und
bald den ganzen raum mit seinem licht
erfüllt
der runde raum verwandelt sich in eine
spirale aus lich
du folgst ihrer drehung
die dich wie nach oben zieht sie trägt
dich nach oben immer weiter bis zu den
rand von titanias zauber becken erreicht
das wald volkes auf der lichtung
versammeln das fest ist in vollem gang
es wird getanzt und gelacht da lässt
sich ein schatten aus den trauben von
gästen die der kensbock er machte einen
luftsprung und läuft auf die zu du hast
es geschafft
du hast dein sonnenkind mitgebracht ruft
punkt freudiges er zögert als er eine
leere hand du hast die blume der nacht
nicht mitgebracht sagt er
nein ich habe sie verloren
sie hat sich verrannt
so wie du
flüstern sich stellung überreichte er
eine leuchtend des sonnen komme jetzt
die anderen warten schon sagt er und
zeigt mit der hand in die mitte des
kreises dort siehst du titania ganz in
der nähe des beckens stehen zählt ein
kind an ihrer hand es lacht ich an der
helle klang seiner stimme ist ja schon
vertrauen
du erkennst in ihm dein sonnen gehen die
tanja begrüßt ich stelle sie hebt ihre
hände zum himmel und sagt feierlich
taucht eure hände ins wasser ein und
hört welcher name euch wieder vereint an
die nanodrähte die an das becken heran
ihr tut wie titan ihr euch geheißen
das wasser ist angenehm kühl
eine kleine hand schmid sich in deine
da kannst du deutlich ein flüstern höher
das wasser nur mit und daraus
dazwischen taucht ein name raum klar und
deutlich hörst du hin
du glaubst seinem klang und merkst du
dir gut
da trat ein weißes pferd vom run der
lichtung lernen
es bleibt vor dem kind stehen dass du
jetzt bei seinem namen kennt schneller
als du schauen kann es kletterte sbe
hände auf den rücken des pferdes
es ist zeit du musst zurück sagte
zärtlich steig auf wir bringen dich in
deiner welt zurück nick die aufmunternd
zu ja das stimmt
die sonne geht bald auf das fest ist
vorbei
du musst jetzt nach haus innehaben
umgang schneide das pferd über die
lichter
der wald empfängt euch stelle gerade
beginnt die sonne aufzugehen als sie den
wanderer der leyen die morgendämmerung
beginnt
ein neuer tag bricht an jetzt wo du
meinen namen camps kannst du mich
jederzeit ruf wann immer du willst
wir sind ein und jeder ist seins jeder
schöpft aus den anderen kraft
ich danke dir
glücklich und zufrieden schließt du die
haustüre auf kaum kannst du glauben dass
diese nacht wesentlich war
der zauberwald ist für so einige
überraschungen gut
ist die sonnenblume
stellst ziehen einen base und sind
glücklich über das erfahren
ja herzlich willkommen zurück ich hoffe
das ende dieser episode hat euch
gefallen und ich bin selber gerade noch
ein bisschen ergriffen
denn es ist schon etwas besonderes wenn
wir es wagen in die tiefe zu gehen und
aus der tiefe wieder aufzuerstehen mit
unserem ja sonnenkind unserem eigenen
licht was auch immer das sonnenkind für
euch ist und vielleicht habt ihr ja auch
den namen eures sonnen kindes gehört und
dann merkte ihr euch und ja wenn ihr
wieder mal kontakt zu ihm braucht dann
habt ihr jetzt den namen und ich möchte
eigentlich gar nicht viel länger weiter
aufhalten
ich möchte nur auf das bild hinter mir
hinweisen denn es handelt sich um die
darstellung von baldor der frosch der
uns ja hier geholfen hat unser licht aus
der tiefe zu finden das ist natürlich
ein anklang an den froschkönig das ist
klar aber balda mit namen effekt
natürlich auch assoziationen zum licht
gott balda dem schönsten und wichtigsten
aller götter dem gottes licht ist und
des frühlings der eng mit der
sommersonnenwende in verbindung steht
denn er soll an diesem tag gestorben
sein
denn wie die geschichte berichtet wurde
er als er geboren wurde
so geschützt vor allem unbill das alle
pflanzen alle lebewesen auf der welt
beschlossen haben niemals ihm ein leid
zuzufügen ist auf die mistel seine
mutter frieda oder frigger die ist um
her gewandert und hat also jedem
lebewesen den schwur abgenommen ihrem
sohn bald
kein leid zuzufügen hat aber die mister
übersehen
und an dieser stelle beginnt dann das
unglück denn loki der trickster gott hat
das natürlich mitbekommen
dieses wissen verwendet er gegen walter
aus reiner boshaftigkeit muss man sagen
und vielleicht schwingt auch ein
bisschen eifersucht darin den die götter
machen sich wie wir hier auf dem bild
sind immer wieder einen kleinen spaß
damit
balda mit dingen zu bewerfen weil sie
wussten ja es kann ihm nichts anhaben ja
und loki stiftet den blinden höhe dir
mit einem mistelzweig auf ihn zu
schießen mit pfeil und bogen das trifft
natürlich bald die mistel ist die
einzige pflanze die ihn verletzen kann
ja und mistelzweig das ist natürlich ein
hinweis auf den winter denn wann sind
die misteln besonders wichtig die
mistelzweige können definitiv in den
bereich der winter symbolik und so
können wir sagen dass mit dass der tod
ball dass das licht und sonnengottes
letztendlich nichts anderes ist als der
der ruf des winters der heute schon
versteckt in der sommersonnenwende in
der sommersonnenwende verborgen ist
ja und mit diesem kleinen exkurs und
vielleicht wollt ihr mir morgen früh
diejenigen unter euch die gerne mal früh
aufstehen ein folgen das wird ein
kleines special leben mit mir zum thema
ball das geheimnis und da würde ich
gerne mit dieser geschichte und den
runen dazu arbeiten also wenn ihr zeit
und lust habt morgen früher macht bin
ich noch mal online live und werde eine
kleine ruhenden legung machen
zu diesem thema passend zum johannistag
jetzt aber geht es um unser johannes
orakel und keine geringere als unsere
jona nder sitzt schon in den
startlöchern und will uns
ja die geschichte zu ende zu erzählen
die sie nun in den letzten mit
sommernächten begonnen hat und diese
geschichte die ist ja in ihrem ausgang
noch offen
und wir wissen nicht ob sie einen runden
abschluss findet oder nicht denn
eigentlich kann die geschichte ja auch
weitergehen und so viel sei euch auch
schon mal verraten selbst wenn wir heute
unsere letzten acht des mit sommer
specials feiern
es folgen weitere nächte so viel haben
wir schon beschlossen
und vielleicht könnt ihr euch schon mal
in eurem kalender anstreichen das fest
luna sa oder das lammers fest wie es
auch genannt wird das ist am ersten
august rund um dieses datum herum wird
ein neues special geben
mit neuen themen einer neuen geschichte
und natürlich neuen oralen ja in jedem
fall jetzt habe ich lange genug geredet
ihr will euch nicht länger auf die
folter spannen und lasse nun den ruf
erklingen nacheinander
hallo ihr lieben hier ist eure einander
nicht begrüßen euch ganz ganz herzlich
ja schon wieder zu unserem dritten und
letzten teil unserer wundervollen reisen
unsere bewussten reise zu und durch mit
sommer schön dass ihr alle wieder da
seid hier seid und mit uns seid ja und
heute treffen wir uns natürlich im
zeichen des kraft dieses frosch aber
auch im zeichen des sonnenscheins denn
christopher hatte mich gebeten einen
stein im zeichen der sonne heraus zu
suchen und das licht kehrte zurück muss
man ja fast sagen aus dem tiefen des
sees und ja wir haben ja in der in der
letzten im letzten orakel erfahren in
die tiefe zu gehen und und das
zurückzuholen was zu uns gehört und was
wir schon schon immer ihr haben wir
schon immer vermisst haben vielleicht zu
lange und das licht die sonne enthält
jetzt zu uns selbst zurück im zeichen
dieses wunderschönen sonnenstand ich
hoffe ich kann denn hier so einigermaßen
für euch einfangen und das ist ein
sonnenstein der wurde mir mal geschenkt
von einer ganz leben klienten der ich in
der situation weiter geholfen habe und
man sieht jetzt auch gar nicht der hat
ja eigentlich diesen zauberhaften
stimmung und der blitzer zu richtig
und der wurde mir geschenkt von der ganz
lieben klienten der ich geholfen habe in
der fürchterlichen notlage und der soll
mir immer das licht bringen das ist die
aufgabe des steins und den hat schon
viele viele jahre und wollte seine
schönheit an dieser stelle man mit euch
teilen
ja der sonnenstein selbst das ist ein
stein der wie die sonne eben auch für
das licht steht für die wärme für das
positive für das positive denken aber
auch für den optimismus und
der muss eben auch daran erinnert dass
wir selbst diese sonne sind um eben auch
mit diesen energien in resonanz zu gehen
weil wenn du ein spiegel schaust und sie
ist ein schönes gesicht
dann lächelt er das auch entgegen und so
ist es eben auch mit dem sonnenstein er
erinnert uns daran uns immer dem licht
zuzuwenden zum beispiel die sonnenblume
die machen das auch die sonnenblumen
drehen sich immer mit dem licht und ja
auch auf den tacho karte die sonne
selbst ist ja eben die sonnenblume zu
sehen und die sonne und das weiße fährt
und das kind und das verkörpert das ja
allumfassend na also das ganze paket ist
die sonne und eben auch die botschaft
des sonnenscheins und so hat im prinzip
die tarotkarten der sonne die 19 der
sonnenstein selbst oder zum beispiel
eben auch die 31 in den ländern gaben im
logo überall die gleiche bedeutung die
sonne gebäude energie das licht kehrt
zurück und die steht schon wieder
gebohrt und auch eben dafür dass die
sonne jeden tag ausgeht wir müssen
überhaupt nichts dafür tun
ja das sind kürze ich hoffe ihr könnt
mir folgen und jetzt wollen wir mal
sehen wie dann ja noch alles erlebten
was wir jetzt letzten tag vertieft haben
und vielleicht auch bei uns selbst
erfahren haben ja wie ist denn so
ausgehen und ich habe also auch heute
wieder für uns den zauberhaften vor ist
offen standen und tarot den zauberwald
und ich verbinde mich jetzt in diesem
moment mit der kraft des kraft ihres
frosch das ist ja unser begleitung an
diesen tagen und bin sehr gespannt
welche gerade uns jetzt von der lichten
geistigen welt durch
wird die uns erst mal an zeigt ja was
wir uns denn die letzten tage erarbeitet
haben oder was wir in uns selbst gelöst
und geheilt haben also quasi gesinnt ist
ein ergebnis noch aber es ist natürlich
nie das ende
darüber wird euch christoph sicher noch
erzählen weil wir treffen uns ja wieder
auf die frau bereit
nur sollte schon jetzt schon unsere oben
zwei karten habe der sache spannend zwei
kabeln und begeben und es läuft darauf
hinaus dass wir mit dem boden der münzen
ja mit dem buben der münzen das ist also
kein aufbau und die münzen stehen ja für
die wohltätigkeit mit dem buben der
münzen kehren wir aus der tiefe zurück
wir bewegen uns auf etwas völlig neues
zu also es ist ja was vor locken ich
denke so ein bisschen anders
das märchen hänsel und gretel
da steht so eine versuchung dahin dort
weil hier dieses kind und scheint steht
ja für kind und symbolisiert aber eben
die buben oder die passion
dieses kind ist ja versucht mehr so ein
bisschen cloos + bisschen sich am
lebkuchenhäuschen zu beginnen
das ist ein lebkuchenhaus ein
pfefferkuchenhaus wird ja auch sagt dann
haben wir hier so wundersame blumen
nieder
die davor wachsen und alles ist so ganz
wundersame und zauberhaft und das kind
es ja versucht daran zu knüpfen worden
ja und dann kommt aber eine black
starken und das ist im zauberwald awo
der tod
und bei mir kommt gerade rein dass eben
diese versuche die uns vielleicht schon
zum fall oder zu fall gebracht hat jetzt
transformiert und aufgelöst werden kann
weil im endeffekt ist hier die warnung
soll
wir haben jetzt die gelegenheit nachdem
wir in der tiefe der tiefe waren mit dem
arzt der kirche
das ziel der wunderschönen schwan und im
übrigen die schwäne verkörpern ja die
seele selbst die schwinge stehen wir für
schönheit und zu die reinheit der seele
und der schwan steht für die seele
selbst also auch als kraft hier
symbolisiert er die szene die ja oft
weiblich dargestellt wird und du hast
dir ja in der tiefe zurück geholt was zu
dir gehört und jetzt bist du zurück in
deine fällt und man könnte jetzt so ein
bisschen sagen jetzt kommen die prüfung
wird man hat jetzt die gelegenheit den
schatz den du aus der tiefe des sees
geborgen haft zu hüten
du kannst natürlich auch wieder einer
versuchung nachgeben
also es wird im leben immer wieder
versuchen geben und wir werden im leben
immer wieder geprüft werden
aber es ist lee als ob black jack zu dir
sagt denkt daran was du gelernt hast
wenn du an diesem häuschen nast dann
verlierst du vielleicht wieder etwas
vielleicht einen anteil von dieses
geflecht auch vielleicht sogar um einen
seelen anteil der dann wieder in den
tiefen wasser auf dem grund sind ja die
dir dann irgendwann wieder zurückholen
das ist aber bevor man ihn zurückholen
das wirst du erst mal feststellen und
das leben willst du dir zeigen dass die
etwas fehlt und es ist oftmals schwierig
dahinter zu kommen
er kennt das ja
man fühlt sich an wie schnell man fühlt
sich unwirsch wegen irgendetwas und man
weiß eigentlich gar nicht so genau wo
kommt denn jetzt her und man wenn man
vielleicht lange genug schatten arbeit
gemacht hat reflektiert hat und das
leben einem immer wieder situationen
geschickt hat wo man dann dieser in
diesem gefühl getriggert wurde ja
country zu ordnen und ihr wisst wie
lange es dauern kann bis meiner hinter
steigt warum haben sich eigentlich so
unvollständig und ungespült und das ist
ja so ein ganz großer wachstumsprozess
immer wieder wird man drauf gestoßen
man kriegt immer wieder ja wo eine
verletzung zugefügt vielleicht durch
seelen die sich zur verfügung gestellt
haben uns dieses vollack zum zuzufügen
damit wir endlich in die heilung geben
können weil heilung kann nur dann
geschehen wenn eine verletzung
voraussetzt ist und das sind dann die
seelen wo wir erst mal sagen ob dieser
mensch tut mir nicht gut er hat mich
schon wieder verletzt unter nun her
dabei riss er und zwei dort und das
verloren gegangene zurückzuholen so und
jetzt in der letzten lego hatten wir die
chance zu erkennen wer sich darauf
eingelassen hat ist seine eigene tiefe
abgetaucht und hat sich zurück geholt ja
was er verloren hat wirklicher weise
auch im seelen anteil das sorgen geben
und jetzt ist das sonnenkind wieder da
und das ist das so
es steht hier vor dem häuschen es ist
wieder vollständig ist hat neue energie
trägt ein gutes ja klein und dann hat
sich wieder etwas was sehr verlockend
dass sein kind wird gelockt knusper
knusper und es ist schon versucht und
streckt seine hand aus ja und dann wird
es gefragt willst du das wirklich
du wirst du dort transformieren müssen
wenn du das tust erinnert sich an all
das was du gelernt hast dich auch an die
zeit an der du gefallen wirst in der du
selbst der anteil fast dann kind dein
inneres kind bist du verloren hast was
tiefer und tiefer wie ein stein in den
segen abgesunken ist für dich was hast
du da verloren dich selbst gar einen
seelen anteil dein inneres kind deine
würde deine hoffnung deinen glauben was
hast du verloren erinnere dich daran
bevor du an diesem häuschen das alles
könnte sein dass du ja das tun
ehrenrunde dresdner sagen muss man so du
hast jetzt die chance sich rund zu
drehen und zu sagen brauche ich nicht
braucht keine verfärbungen häuschen
ich bin mir selbst genug und ich wende
mich hier ab und ich wieder sagen dieser
kraft die der wieder verlobt oder die
ange zieht das ist das was mir jetzt
durch die karten spontan durch freund
zwei wurden uns gegeben aber wir haben
ja auch noch eine untere karte
die untere kade ist bequem aber und das
ist die liebende mutter die sagt komm
her mein kind mein sohn
komm her kaum jemand so einen champion
name ist doch gerade aus motiven teich
gefischt
du hast es gerade geschafft du selbst
dass es gerade geschafft dich zurück zu
holen
kommt ja komm in meine arme bis dahin
wusste ich verlockt bedenke alles das
was du gelernt hast du hast jetzt so
viel geleistet und bist wieder da
bekommen meine lieben name weil hier
bist du genährt du hast alles was du
brauchst du bist von der fülle umgeben
nur die herrscherin mit der 3 sie steht
auch für die füllung besteht aus den
fruchtbaren boden
ja du brauchst kein verbockt und haus
und glücklich und gesund zu sein
die grüne mutter die hätte ich in ihren
geborenen haben also hier ist ganz klar
der aufruf du hast die wahl
du hast die wahl es liegt immer an dir
ob du rückfällig wird ob du vielleicht
wieder verfehlt man könnte auch sagen
den gleichen fehler noch mal machst und
dann wird er dein lehrer seien dann
wirst du wieder auf freien dann bist du
vielleicht der stein auf dem grund des
sees fällt wie ein stein gesetzt ihre
wasser und dann singst du hin ab du hast
aber die waren
du kannst das jetzt ein für allemal
auflösen und dich in die energie gegeben
die dich geborgen hält ja und da ist die
fruchtbarkeit die hase steht ja für die
fruchtbarkeit und die gründe mutter
erhältlich in ihren armen und die
eichhörnchen die an den bäumen hoch und
runter rutschen verbinden sich mit
himmel und erde
und hier ist auch der kleine vogel im
lässt auch du hast dann lässt du darfst
jetzt lernen wo du hingehörst und hier
der grünen mutter kannst du vertrauen
weil auch die wilden tiere auch die
ideen die eigentlich gerne an
haltung gegen die sich ein kugeln und
anrollen die sind hier im vertrauen und
es geschieht eben nichts bei der grüne
motor und das ist die botschaft an dich
entscheid weiß was immer die wahl und es
liegt immer an dem du bist in deiner
eigenverantwortlichkeit so
eigenverantwortung und dannigkeit es
geht nur um dich und nur du kannst du
sie schauen noch mal welche runden kraft
am ende und zauberhaften reise stehen
die fragen die nun klar und rain sollt
ihr sein klar und rain sollt ihr sein
klar und rain sollt ihr sein welche
ungarn steht dein gott genau dass das
finde ich sehr interessant
die not ist dieser wirklich sagt über
die schwebt ja auch immer so ein
spezieller schutz tag und dann funkt ihr
das leben dazwischen geplante
durchkreuzt nun denkt na toll sackgasse
aber in wirklichkeit ist es ja oft so
ist das was wir nicht bekommen
der größte segen überhaupt nummer hat ja
so seine wünsche und haben
man wünscht sich und dann bekommt man es
nicht so und dann dann denkt der mensch
oft da toll ich habe mir das gewünscht
aber ich hab&#39;s nicht bekommen
ja und dann sitzen da die guten geister
auf ihren wolken und machen so zu ziehen
so menschen hat es mal wieder nicht
verstanden wir haben ihn vor einer
großen not gewann
ja und menschheit 50 zu kurz gekommen
aber darf nur dabei steht die roten
autos wirklich dafür dass halt auch die
da oben also unsere lichten himmlischen
helfer ganz einfach manchmal eine grenze
ziehen und eben wie blackjack ganz
einfach sagen hier vorsicht tu dir nicht
bruder philipp uhren haus nur es kann
sein dass du einen strich durch die
rechnung gemacht bekommst und du
bekommst diesen lebkuchen nicht diesen
süßen pappig ihnen lebten aber es ging
da einem schutz diesen weg nicht weiter
zu gehen also im endeffekt liegt hier
auf dieser versuche auch gleich wieder
und schutzraum und dahinter steht die
grüne mutter die ganz klar sagt kind
stoff statt stoff gar nicht hingehen das
sind die war so zutiefst da komme ich
jetzt mal wieder zurückkommt wenn sie
mal wieder schön hier auf meinen schoß
weil hier bist du in deiner sicherheit
in deiner geborgenheit
ja genau so ist das unternehmen genau
das so wie ich die ganz gerne fahre
nämlich anders und es kann auch sein ist
das gefühl hast du fällst vielleicht
kennst du den stein in den see oder du
bist ja also du bist ja stein der in
seefeld und von dir ist vielleicht
vermeintlich etwas das was sie eben
gesagt habe die hoffnung die würde die
glauben die liebe dich selbst dein
inneres kind du fällst aber du willst
mich tief fallen weil es gibt immer eine
lebende kraft die ihre flügel ausbreitet
oder ihre arme die dich auffängt und die
liebende mutter die passt im heftig auf
die queen mother und allein die farbe
grün
ja das ist ja die die pure heilung und
die tore lebensenergie bis gut geschützt
und daran erinnert sich im endeffekt ist
es sagt aber auch du musst mit helfen
also solltest auch daraus lernen und du
wirst definitiv vor die entscheidung
gestellt werden
du wirst vor die entscheidung gestellt
werden aber noch kann sagen durch die
not ist dir wirklich die runen in der
not ist kann man sagen es geht gut aus
allerdings auch nur wenn du mit willst
weil deinen echten helfer wollen ja auch
sehen dass du das verstanden hast
und so kommen wir ja vorwärts als seelen
im leben so kommen wie vor wert eben
durch durch lehren und lernen also wir
selbst in all ihrer wissend aber auch
immer schön aber es gibt auch immer
wieder andere menschen die uns auf
unserem weg weiterbringen oder eben
tiere oder steinwesen war vielleicht
auch so einen sonnenstein der uns immer
wieder an das licht er erneut
oder ich trage heute so schön labrador
und der ist echt toll das wirklich
schöne rohr brocken der labrador ist ja
das ist ja der spiegel stein der auch
immer wieder der auch immer wieder an
die selbstreflektion er in und schaut in
den spiegel was siehst du da das warst
du siehst was schön ist oder dass das
was du siehst ja etwas etwas nicht schön
ist wenn es nicht schön hast dann liegt
es an dir dass es wieder schön wird
so konnte jetzt mal sieges sind sagen
dann sehen wir zu dass du bekommst du
pro zimmer die zähne und lächelt dich
mal lächeln lächeln morgen spiegel zu
und der spiegel bitte zurück märchen und
oftmals ist ebenso menschen die schuld
immer bei anderen zu suchen immer im
ausland zu suchen aber man kriegt selber
was dann auf die kette und dann überlegt
noch wer wer ist jetzt schon das ist
schon die ganzen schulden chefs haben
immer die anderen schuld aber es ist
immer fliegt immer an uns ja und ist
sein prüfung du bist hier sicher und
geführt du kannst dich hier auf die
lichten kräfte verlassen dass die hier
auch schützend eingreifen bevor das kind
im brunnen fällt sagen muss man so aber
du willst auch immer wieder geprüft und
du hast die wahl
und wenn die da oben merken dass du mit
arbeitest dann greift die so schutz
bekommt aber auch ganz klar durch wenn
du nicht mit arbeitest dann wirst du
fallen und ja das ist jetzt eigentlich
sowie abschluss botschaft ich denke
konnten da jetzt alle ganz viel raus
ziehen weil das resümee ist ja wir haben
uns etwas zurück geholt was wir
vielleicht schon lange verloren haben
und jetzt haben wir es wieder das ist
eine riesen großes geschenk jetzt ist es
an uns selbst gut drauf aufzupassen und
damit möchte ich schließen und ich
bedanke mich aus ganzem herzen ja für
eure jetzt eure zeit auch noch also wir
alle haben ja hier und zur zeit gegeben
das ist das was wir alle rein gegeben
haben nur als christopher hat
unglaublich viel zeit angegeben das muss
ich ja auch mal erwähnen und möchte ich
auch noch mal aus ganzem herzen bei
christoph bedanken die mich als
unglaublich empfinde wenn ihr wisst was
ihr seht ihr nun das fertige ergebnis
aber wenn ihr wüsstet was im becken
läuft und was er leistet das ist
unglaublich und ich habe meine zeit
gegeben nun in form eines orakels für
euch und ihr habt eure zeit gegeben oder
ihr habt euch die zeit genommen und
zuzuhören und das ergebnis zu sehen von
dem was wir auf die beine gestellt haben
und dafür möchte ich mich aus ganzem
herzen bedanken ja und ich freue mich
aufrichtig und zeiten die vor uns liegen
auf weitere gemeinsame zeiten und sagt
jetzt mal schön dass ihr da hat jemand
und mitunter dicken kuss bis bald bei
george eure hyundai werden
ja ja eine erstaunliche legung zum
abschluss unseres mit summer specials
vielen vielen dank für die blumen und
ich möchte natürlich daran erinnern dass
die das auch so jolanda ein so
wesentlicher und wichtiger teil bis
dieser ganzen mit seiner geschichte ich
denke dass alles greift so wunderbar
ineinander über wir haben die erfahrung
ja auch jetzt gemacht wir sind da so in
tiefe resonanz miteinander
mit dieser zeit mit euch da draußen
natürlich auch wir bekommen so viel
positives feedback auch zu dem was wir
hier tun dass uns das natürlich zutiefst
beflügelt und ja ich möchte an dieser
stelle die roland natürlich auf alle
fälle danken für deine inspirierende
worte die wiederum so ja eigentlich das
was die geschichte die wir erzählen in
sich trägt noch einmal auf eine ganz
neue art und weise zum schimmern unserem
glitzern bringt ich glaube beides was
wir jetzt was wir jetzt sehen dass wir
jetzt erfahren dürfen das kann ein so
wichtiger und wertvoller impuls für uns
sein in den nächsten tagen
und ich glaube dass wir noch vieles
viele dass wir noch viele viele schöne
dinge und inspiriere inspirierende dinge
in die welt setzen werden möchte aber
auch an dieser stelle vielleicht auch
noch gleich an zwei anderen menschen die
hier ganz wesentlich beigetragen haben
zu diesem mit sommerspecial möchte ich
gerne euch vorstellen denn sie sind
einander und ich sind nun im vordergrund
und es könnt ihr sehen uns kennt ihr und
dem hintergrund haben aber viele daran
arbeitet und zwei möchte ich namentlich
nochmal erwähnen
und das ist zum einen die das muss ich
mal gucken wo hier die bilder kommen
dann mache ich das selbst das ist zum
einen die via marina die mir marina
möchte ich gerne vorstellen denn die hat
mir bei der geschichte der die wir euch
in diesen drei episoden erzählt haben
sehr geholfen sie ist schriftstellerin
und wir kennen uns schon sehr lange
und sie hat einen ganz großen anteil
wenn ich den größten anteil an dieser
geschichte mitgebracht die wir da
gemeinsam erzählt haben also liebe mir
auch die vielen dank dass du bei
getragen hast zu diesen mit sommer
special wir werden sicherlich von dir
noch mehr hören und hören es vielleicht
auch das stichwort für die nächsten
denen ihr erkennt und ihr sieht sofort
was seine hauptaufgabe ist es ist mario
max der mario spricht fast alle unsere
märchen spricht natürlich auch die
geschichte die ihr gehört habe da ein er
haucht ihnen leben einen durch seine
stimme
und ja auch wir werden sicherlich noch
viel von ihm hören
mario und mia euch beiden gebührt
natürlich mein dank dass ihr euch hier
eingebracht hat und dass ihr die
geschichten zur mittsommernacht und
vielen anderen zum leben erweckt habt ja
in diesem sinne auch geht mein dank an
euch denn ohne euch wäre das ganze jahr
ziemlich fad ich find es so wunderbar
wenn ich sehe wie das bei euch arbeite
und bewegt wenn ich diese rückmeldungen
bekommen zu den einzelnen episoden und
ich finde es einfach wunderbar wie ich
auch während im chat ich muss mich ja
immer muss ja mal schauen ich würde am
liebsten immer mitlesen aber ich muss
mich ja auch meine rolle konzentrieren
aber ich sehe dass man so viel passiert
und da denke ich
es ist genau das was wir in die welt
setzen wollen dass diese alten
geschichten in einem neu neu erzählt
werden und euch auf eine reise schicken
die euch wiederum berührt und auch wenn
ihr es wollt verändern können
und da diese reise natürlich nicht mit
der sommersonnenwende zu ende ist sage
ich es noch einmal wir werden uns
wiedersehen im zauberwald
es gibt da mehrere möglichkeiten wie das
geschehen kann entweder erwartet
natürlich noch bis bis wir auch anfang
august haben und das luna sa fest
gefeiert wird das herz des schnittes
eine spannende geschichte wartet darf
euch schon das wäre eine möglichkeit
hier auf dem kanal der geheimnis
akademie und eine andere möglichkeit ist
dass ihr euch für den zauberwald
newsletter eintrag bitte nutzt diese e
mail adresse diese website adresse die
hier oben eingebildet habe findet sie
auch in den beschreibungen tragt euch
ein wenn das nicht schon getan habe
damit ihr immer auf dem laufenden bleibt
denn hier informieren wir euch über all
das was vielleicht sonst noch so ein
zauberwald geschieht
und natürlich möchte ich euch einladen
dass ihr an unseren monatlichen vollmond
episoden teil habt die gestrige war
wieder unglaublich schön war unglaublich
spannend einige von euch waren dabei wer
sich dafür interessiert der noch eine
reise parallel dazu entlang der vollmond
des jahres zu nehmen
der ist herzlich eingeladen sich das
anzuschauen auch auf der seite der
geheimnis akademie unter dem stichwort
mystischer vollmond dort findet ihr
alles was sie darüber wissen möchte die
nächste episode wird der donner mond im
juli sein und bei uns hier in münchen
donnert es passend dazu zu meiner
ankündigung ich mir bleibt nicht viel
mehr als die jetzt mich von euch zu
verabschieden und zum abschied gibt es
noch einmal ein letztes mal unseren
trailer mit der musik die euch so gut
gefallen hat
und damit verabschiede ich mich von euch
und wünsche euch einen wundervollen
johannes tag denkt daran was ich ganz
vergessen habe zusagen stillschweigend
ein bad in einem teich einem see oder in
dem fluss zu nehmen soll wunder wirken
in dieser nacht das könnte dir
vielleicht noch tun wenn es nicht so wie
hier in münchen regnet bei uns kommt das
wasser jetzt von oben
in diesem sinne lasst es euch gut gehen
bleibt uns gebogen und wir sehen uns im
zauberwald
tiefer rein