{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nZk__9-H6p0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Schlange in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
so liebe christine jetzt ist der rahmen
verrutscht den stifter nochmal den
rahmen hier so jetzt leer
ich glaube wir sind auf so hallo da
draußen kleine technische anpassungen
müssen seien herzlich willkommen heute
abend bei der märchen quelle und ich
sitze wieder hier mit christine und wir
haben heute vor uns über die symbolik
der schlange zu unterhalten denn wir
haben ja letzte woche reste sind sonntag
ein märchen gehabt und dieses märchen
das war dass die gründe ein nato ridas
natta grönland von bechstein vielleicht
habt ihr gehört
es war unser sonntags märchen und wir
machen sind immer am mittwoch drauf also
nicht immer zumindest zurzeit so lange
wir halt die möglichkeit haben dazu
machen wir dann eine entsprechende
special hinterher zu dem entsprechenden
kraft tieren das sind im fall natürlich
dann die schlange und darum seht ihr im
hintergrund doch eine weiße schlange
es ist zwar von starb bei der gründer
nato wird auch davon gesprochen dass es
eine weiße schlange ist aber wir haben
natürlich auch jede menge andere
schlangen in petto nur die weiße
schlange ist natürlich die magische
schlange ich habe übrigens
interessanterweise christine vielleicht
gleich am anfang eine interessante these
die ich gehört habe
über weiße tiere da wollte ich mal
fragen was du davon hält und zwar bei
der weißen schlange da weiß man nicht so
genau weiß schlangen sind würdest du
sagen ich glaube es gibt es keine
schlangen art die grundsätzlich weiß ist
oder bei der musterung mit dabei also
ist so eine weiße schlange
wahrscheinlich auch ein spiel der natur
nämlich doch mal an aber es gibt ja
viele weiße tiere also zum beispiel
jetzt haus enden sind oft weiß und
hühner sind oft weiß
katzen können weiß sein nicht ganz weiß
aber da haben wir darüber schon
gesprochen und ich habe es beim stefan
brändle gelesen dass ich ja auch sehr
viel mit kraft tieren beschäftigen und
eher so aus der schamanischen richtung
kommt der hätte mal mit einem jäger
gesprochen das habe ich jetzt unlängst
erst gehört bei ihm und der hätte
gemeint das weiße tiere immer die nähe
zum menschen andeuten die haben also
sozusagen ihre tarnung aufgegeben weil
sie sich beim menschen eh schon sicher
fühlen und dass er sozusagen weil weiße
tiere der natur selten vorkommen weil
oder ja es gibt schon leid der tiere die
sind in der regel albinos erkennt man
daran dass er rote augen haben weil sie
ihre es auch nicht eingefärbt ist und
das blut dann durchschimmert es ist
einfach mehr genetische mutationen die
spielart oft sind albinus auch nicht
fruchtbar das heißt sie können sie nicht
weiter verpflanzen
was du isst meinst mit weißem enten und
gänsen und es sind ja alles gezüchtete
tiere wo man die anderen farbschläge
einfach raus gezüchtet hat und die sind
natürlich in der nähe des menschen weiß
alles gezüchtete tiere sind aber sowohl
krieger die der alle 2 in las vegas
hatten die sind ja auch der ganz rein
weiß sondern diese sehr sehr hell oder
die weißen elefanten die früher die
maharadschas so gern für sich in
anspruch genommen haben das sind auch
sehr sehr hell wie tiere aber niemals
rein weiß also rein weiß ist ein albino
den empfehlen einfach die farbpigmente
und kann kommt noch der weiße rehe und
hirsche zum beispiel vor dass irgendwie
vor 23 jahren hat man in weißen hirschen
glaube ich im berchtesgadener gesehen
sie hat aber da er spielerinnen also
dass albinos
ja aber ich lese gerade schreibt weiß
pferde gibt es auch der schimmel oder
also wie gesagt ich fand die theorie
interessant nada sozusagen weiße tiere
in der nähe des menschen vorkommen weil
sie da sozusagen nicht mehr
ja sich sozusagen wie ein chamäleon die
umwelt anpasst
müssen weil sie durch im schutz auch des
menschen stehen
aber weil sie eben hin gezüchtet worden
sind unterstützt der mensch sie sowie
ein schreibt weil sie weil sie weist
schwere pferde sind schwierig zu
integrieren weil sie sich sehr sichtbar
sind genau aber beim menschen leben sie
ja gut ja das ist ja interessant fand
ich nur interessant danke es gibt
natürlich noch ein es gibt natürlich
noch im mythischen oder einen mystischen
hintergedanken weiße tiere jetzt mal
vielleicht auch solche weil sie so
selten sind und vielleicht diese albinos
auf die du an spielst wenn die
auftauchen waren die natürlich für die
menschen was ganz besonderes und ich
glaube das weiße steht auch für licht
und man hat sie danach als botschafter
einer als botschafter des lichtes auch
gesehen und jäger dürfen weiße reh oder
hirsch auch nicht schießen das bringt
dann unglück wenn man wenn man einen
weißen hirschen schießen stimme ihre
mythen die sich damit beschäftigen dass
er einen weißen schießt und dann
irgendwie ins unglück stürzt
ja ja die hat doch auch in weißen
patrons stimmt wir hatten ja warten ja
in unserem oster special auch in weiß
nicht am anfang den narren verkörpert in
diesem entstand und hunter schreibt ja
auch noch mal das albino sie hat man
gehört dass albinos sich zu menschen
hingezogen fühlen menschen annähern sie
glaubt dass es daran liegt dass sie den
schutz des der menschen zu und das
könnte doch sein oder
also ich fand interessant weil ich es
sagen wie wir über weise tieren ja schon
länger gedanken gemacht
die stehen ja also auf den märchen
tauchen weiße tiger lauten
entscheidenden stellen also bei hänsel
und gretel ist das so deutlich bei
hänsel und gretel da hast du auf dem auf
dem dach der hänsel sie wenn er dreimal
in den wald geführt und beim ersten mal
werden sie in den wald geführt und dann
sitzt ein
eine katze auf dem dach eine weiße katze
und dann sagt auch die mutter das ist
doch nur die der glanz der sonne auf dem
schornstein weißer vogel führt sie immer
tiefer in den wald hinein also die sind
so botschafter ja interessant und daher
auch finde ich diesen richten und dem
das glaube ich später mehr mit rein als
wie in die tatsache als weiße tiere sich
mehr den menschen ernähren und haben
vielleicht eben auch weil das weiß auch
für göttliche steht ja diesen diese
diese verbindung zu einer höheren
qualität genau bei der bei hänsel und
gretel ist es eine weiße katze klappte
taube kommt nochmal auf dem dach und
dann nochmal ein weißer vogel der messe
nicht ganz sicher aber da haben wir so
da haben wir diese farbe weiß auf alle
fälle drin und dann in diesem märchen
die grönländer dies ja auch weiß durch
ein krönchen auf aber das gibt es in der
natur nicht oder nur eine schlange sorte
die der vorbild gewesen sein könnte
manche haben so ausweg sie also vorne an
der nase ist und der spitze so die horn
wie zum beispiel oder an der seite
irgendwas aber krönchen artig naja das
ist interessant weil ja die die schlange
und die krone des betont ja auch den den
den kopf und im kopf einer schlange
ähnlich wie im kopf an der kröte hat man
ja früher auch geglaubt dass er ein
schatz verborgen ist und vielleicht ein
star in zusammenhang
während er vielleicht noch mal ein
feature über eine kröte machen über
kröten man sich auch sehr spannend sind
eigentlich total interessante tiere
tauchen auf den mädchen auf wären ja
aber so haben wir jetzt mal die weiße
schlagen und die grünen ein nackter und
da haben wir ja dieses thema eine
schlange wohnt bei menschen und bringt
gewissermaßen das glück ins haus und hof
und das ist sozusagen der hintergrund
die schau was aber erst mal noch ein
paar schlangen an
versuch mal das tier so möglich
biologisch zu verstehen
da mal die äskulapnatter die gibt es bei
uns auch also selten aber ist sie genau
er aber in südeuropa da kommen sie
öfters vor wobei man sagen muss
schlangen sind leider leider alle sehr
bedroht durch die ba durch kannst du
vielleicht erklären welche
schlangenarten bei uns am häufigsten
vorkommen also wenn wir eine schlange
begegnen was ist hoch ist die
wahrscheinlichkeit dass es sich nicht um
eine boa constrictor handelt also
außerhalb eines tierparks sehr hoch
nimmt mit h kennzeichen os in den
tierparks aber außerhalb und ich denke
am meisten verbreitet sind bei uns nackt
an also ringelnatter oder die schlingen
hatte oder die würfelnatter welche gibt
es noch wm-vierten hat dann und die
aesculap noch genau aber am allermeisten
ist die ringelnatter schwarz oder ganz
dunkel grau oder dunkelbraun meint ein
bisschen ins bläuliche gehen und da wo
man meint die ohren sitzen haben sie so
gelbe halbmondförmige zeichnungen daher
kommt der begriff regel okay das ist dan
batzer ich habe da zähle ich hatte ja
mal bei uns auf dem waldfriedhof in
münchen
das erlebt wirklich das erlebnis mal so
eine große schlange zu sehen
die schlängelte sich über den weg und
verschwand in einem teich die macht
eigentlich warten können bis zu zwei
meter lang werden also gleich in welcher
nur bis einem meter weibchen bis zu zwei
meter lang
ok also die wenn wenn es gut gehen
schafften sie in zwölf jahre wenn sie
möglichst weit weg von fahrstraßen leben
ansonsten werden sie meistens opfer von
autos und wie sind die leben die auch an
einem ort ja sie leben relativ regional
ja es heißt also man kann fast sagen
sesshaft also dass die regeln die ich da
gesehen habe die hat wahrscheinlich tag
gelegte lebt lebt weiter
das ist ihr territorium
es profitieren ist ideal da ist so da
ist nicht viel vertrieb das ist schon so
ich da gibt es auch andere tiere ist
beutetiere gehäuse scheine völklein
vorstandes und daraus die im winter
dafür kriegt sie sich irgendwo in der
graf spalte oder in einer baumhöhle oder
sowas und überwintert dort und so ist es
ist im friedhof mit dem wasser ideale
lebensraum martina schreibt sie gratis
legte sich auf die lauer im waldfriedhof
der verraten wurde ist zwar bei der
neuen entwicklungs halle also mit der
neuen im neuen teil vom waldfriedhof da
ist noch so ein teich und da auf der
bank saß ich ganz ruhig
dort sind jetzt zwei samt er nimmt sie
nicht mit war also weil sie dann denkt
er hat es ist eine weitere grad ein
weiterer engel der das jetzt was sein
will und sie sind tag und nacht aktiv
also es ist völlig egal
wir sind halt mal so mal so aber es muss
halt wenn sie nach dem tipp sein sollen
muss es halt schön warm sein weil alle
schlangen sind ja piloten wie das so
schön heißt das sind wechselwarm auch
immer die temperatur der umgebung und
die brauchen halt die wärme der mit sich
gut bewegen können
das heißt die kelter umso schlechter
bewegen sie sich und im winter ruhen sie
wahrscheinlich einfacher sagt
winterschlaf irgendwo verkrochen unter
der erde in baumhöhlen in irgendwelchen
geräteschuppen irgendwo hinten ein
gegründet also da wo es halt wo sie
keine gefahr laufen zu erfrieren
deswegen gibt es auch in dem polar zonen
keine schlangen
da kommen wir vielleicht noch drauf
später tische bedingungen das hat auch
da gibt es einen mythos sogar dazu auf
den kommen und was wollte ich noch
wissen ja du sagst die bemerken einen
nicht aber jetzt haben wir schlangen
keine ohren wie bemerken merken
eigentlich immer ruhig sitzt weil sie
bewegung sehr sind okay dann haben keine
ohren die haben so eine art aber sie
haben keine trommelfelle aber schlange
wenn die am boden liegen dann merken die
natürlich die erschütterungen die auch
operationen die den schritt der
ausgelöst gelöst werden
nicht nur für menschen sondern auch von
anderen tieren und die können das dann
einschätzen das ist ein großes ziel ist
ein kleines tier an je nachdem
bleiben sie liegen oder flüchten halt
oder greifen an weil sie hunger haben
reifen ausgeguckt haben genau
wenn ich aber keiner will was ich schon
fast groß werden normale kleine maus das
könnte sein dass sie der in der gier
hoch spur nach gericht
ok das hat auch mit der zunge was zu tun
das ist praktisch ihr riechorgan oder
die zunge hatte zwei spitzen also die
gespaltene zunge hat nichts mit lügen zu
tun sondern die können unterschiedlich
den geschmack der maus zb wahrnehmen
und wenn das team aus so nach rechts
läuft und die schlange kriecht so
hinterher dann merkt die linke zu den
spitze schmeckt dann weniger aus wie die
ihre rechte zum den spitzen der weiß ja
ich muss jetzt dahin griechen wurden wo
es mehr nach maus schmeckt und dann
schmecken mit der beide zungenspitze dem
ausgleich gut und er weiß es ist auf dem
richtigen weg oft ein gericht sie ihr
nach und irgendwann hat es dann
vielleicht einen schlangen navi das
einlangen genau geruch so nah wie also
dass ihr haben oder geschmacks navi
geruch ich mag aber wie ist es sozusagen
also sie haben keine ohren also sie
hören nicht aber sie können die
vibrationen spüren und sind das sehr
sehr empfindlich also sehr empfindliche
geruchs geschmacks sind und sie sehen
auch gut aber eben bewegung sehen wenn
sich was bewegt sich ganz blitzschnell
dahin bewegen oder zu schnappen
ich erinnere mich ich hatte noch mal
eine begegnung mit einer schlange und
zwar in der toskana da man in einem
dieser drastischen hohlwege fans die
auch christine da war ich mit einer
schlangen vor bäckerin unterwegs und in
diesem etruskischen hohlweg muss man
sich so vorstellen wieso schluchten so
links rechts steil und der weg ist sehr
schmal und da war so eine mulde unterlag
eine riesige schlange drin bin ich
sicher was ist was für schlange es war
weil die waren echt groß
und die lag dabei einfach nun hat sich
nicht gerührt wahrscheinlich hielt dem
städtchen ich habe keine ahnung
mit der schlankeren wasser natürlich
vorbei mit der wanderung durch die stadt
petit umgedreht oder ja also das nicht
für möglichkeiten sieht man ich finde
ist auch nicht so dass man das schlangen
so etwas sind es ist ja auch nicht hin
und fangen wir an zu streicheln oder
irgendwas gerade in eine schlange die
ich nicht kenne
giftig sein ich meine manchmal einen
schlangenbiss ist kein spaß würde ich
mal sagen aber richtig phobie zu haben
ist noch mal was anderes aber es
interessant weil ihm weil das ganze
meine beiden schlangen begegnungen
natürlich habe ich ihm zu hoch schon
schlange gesehen
die ja immer hinter einer scheibe und so
und wir haben mal weil das foto wir
gesprochen haben wir dir mal eine
nachtwanderung im tierpark gemacht lässt
ihr früher vier packungen auch grad
nachts gemacht das ist super interessant
ist wie viele tiere es nachts überhaupt
aktiv sind
sie sieht man ja tagsüber nicht unter
bahnstraße glaube ich uns auch schlangen
gezeigt du hast die angepasst
bei uns nicht heimisch aber viele halten
die zu hause als haustiere und darf war
auch wenn die bohrung gefährdet ist okay
und schlangen sie nicht glitschig nicht
schleimig nicht kalt sondern die sind
immer so waren wir die temperatur ist
also darum und ist hier ganz artig
trockene haut diese schuppen alle kann
natürlich bisserl angst vor schlangen
alle miteinander
das liegt daran dass die am boden
kriechen und wir als aufrecht gehen die
menschen wenn wir schauen da ist ja da
unten tote winkel wenn man geradeaus
schauen und dann ist es egal was da
unten kreucht und fleucht es erschreckt
uns immer und dann sind ja leise die
tiere die machen hier keine töne und die
griechen und auf einmal sind sie da das
ist plötzlich auftauchen und dann die
wirklichkeit ist giftig oder nicht das
ist das was uns ein bisschen erschreckt
wobei kinder und affen zum dritten
lebensjahr völlig unbedacht schlangen
spielen er steht dann kommt die angst
es ist auch schon was kultur naja es
gibt ja auch so die theorie dass so
spinnen schlangen usw
dass das in uns irgendwo quasi als
muster genetisch verpflanzt ist dass wir
da angst herr ingenieuren arbeitet wird
hauptsächlich verstärkt durch durch
kultur durch kulturelle themen bmw schon
bald wie die schlange bei uns gesetzt
ist in unserer europäischen kultur
dann ist das hier immer böse und und und
hinterhältig und und heimtückisch und
was ist was alles wir haben ja keine
schlangen göttinnen mehr
ja da kommt man auch darauf dass
natürlich der mythos also auf alle fälle
es gibt so eine faszination dakota
schreibt hier auch für mich sind
schlange faszination
sie stehen nicht ohne grund bei der
apotheker simplem für gesundheit da
kommen noch drauf weil natürlich dieses
zwiespältige der schlange
das hat natürlich seine gründe und das
hat auch kulturelle gründe also man
sagen es gibt eine gewisse grundangst
die mir mit schlagern vielleicht
verbinden die vielleicht auch
evolutionsbedingt ist aber dass
schlangen so verteufelt werden oder als
das öl sieht dargestellt wenn das hat
natürlich nichts mit den erfahrungen der
menschen zu tun sollen das ist kulturell
auf geprägt und wir sehen ja gerade bei
so märchen die beim green line natta
dass sie auch hoch in ehren gehalten
wurden also auch in unseren kulturen gab
es nicht nur die böse schlange mensch
lange ist er uns im fort und zu unserer
kultur also in südamerika werden heute
ja teilweise noch borst begrüßt wenn die
auf den farmen leben weil die dort neu
sie jeder sind und bewusst hat man
früher auch auf bauernhöfen also immer
darauf geachtet oder schaut dass wenn
die schlange daran gehindert da war dass
das ist ja gut geht weil sie eben mäuse
auch jagd kleinen leuten die über neue
test kommt unser kleine häuschen sondern
sind die packt ihr halt alle drei noch
weg und er ist gleich mal euro für zeit
lang für 28 tage genauer gesagt da hier
haben wir ja hier hab ich doch noch mal
eine schlange mitgebracht
du hast
du hast sie ist es die kreuzotter das
ist nivea
bei uns gibt es zwei arten die aspis
weber und die kreuzotter also heute ist
bieber und die kreuzotter und die asthma
sind giftig ok ja aber als unlustig
ziehen sich erst weisen
und eine erwachsener mensch hält und bis
aus es ist heißt es ist so wie ich ganz
ganz schlimme wespenstich also ich will
es nicht ausprobieren aber also immer
überlebt hat julia wenn testen das ist
natürlich ein insider
das sind fackeln im sturm gibt es zu ich
kenne mich da nicht so aus aber das sind
das ist die junge anders community die
einander hat es gibt ja in den ich habe
in den länden länder more card gibt es
eine schlange und die steht natürlich
entsprechend immer für die
gegenspielerin glaube also korrigiert
mich da bitte da kenne ich mich nicht so
sehr aus da ich ja manchmal die die die
lesungen von yolanda eigentlich immer
verfolge weiß ich dass diese stange gibt
aber dennoch mal so ein buch mit sieben
siegeln für mich aber da kommt auch eine
schlange vor und fackeln im sturm ist ja
für sie kennst du das noch die serie ist
dornenvögel also was weißt du gar ich
also legen uns beide legen uns beide ich
glaube reden und beide und kopf und
kragen wenn wir damit das ist trotzdem
so eine serie auch aus den 80er jahren
du bist schon in der richtigen zeit und
das hat aber interessant und daher kommt
echte das weil ich es so kurz aufklären
essen das irgendwie das biest wenn es
richtig verstanden habe
aber da wird eben die schlange
tatsächlich auch ja eher so als als
miststück oder so was du falsche
schlange oder so das kommt ja auch
irgendwo hier aber wir gucken
aus dem paradies oder und er fördert das
eva vor allem verführt hat das ist jetzt
keine schlange sehr gut christine test
bestanden
das ist eine blindschleiche das ist eine
eidechse die aber keine beine mehr hat
aber sie hat noch rudimente von von
oberschenkel kirchlichen und oberarm
möchte ich in den körper also den sind
klein
das wäre eigentlich eine falsche
schlange oder julia bestätigt übrigens
meine einschätzung von leisten
insofern lag richtig da kann ich mich ja
in die nesseln setzen hier in jedem fall
die blindschleiche davon habe ich schon
gesehen die sehr hübsch aus sind ja
nicht sehr groß und wir konnten wo gold
farben und sind so gern einige im garten
gottseidank wenn man ein bisschen
umgräbt dann im westen ab und zu eine
und die sind also völlig harmlos ganz
wunderschön
das interessante ist dass man sagen kann
könnte man sagen die blindschleiche tut
so als ob sie eine schlange wir und es
ist eine form von von waren tracht nee
das ist kein emigrierte so sondern das
ist einfach die hat einfach da sich
diese diesen lebensraum die sie nie
schinden mit erobert ok und langen sind
ja eigentlich echsen abkömmlinge also
vor 350 millionen jahren ungefähr an die
sich von den echsen abgespalten und
haben dann die ganzen beine und arme
verloren und viele viele knochen im
körper auch verloren sozusagen dann
teilweise in schädelknochen auch einiges
verloren aber wirbelsäule und rippen
haben sie noch
red hat hat noch an der interessanten
gedanken du bist eine falsche schlange
da sie keine mimik im gesicht hat man so
nicht herausfinden kann was sie denkt
daher falsche schlange also das
pokerface der schlange dieser
hypnotische blick denkt an die schlange
kaa bei mogli ja dschungelbuch zb
also da haben wir das ja und die
cornelia schreibt sie den großen mal am
hohen meißner groß geworden sehr schöne
gegend frau holle gegend und dort gab es
jede menge kleine schlangen genau und
california hat sie dann größere
kennengelernt und die pin streiten sich
die haben so eine schöne kupfer farbe
genau sie sehen eher aus micro über die
mädchen die regenwürmer finde ich naja
reden wir also grau grau in grau und ja
in golden golden regenwürmer große
übrigens was ich aus gefunden habe bei
der recherche blindschleiche heißen sie
bei uns und im englischen heißen sie
denn da also taube
na ja also eine taub natter also da
überall blind oder taub also irgendwie
drückt sich da wohl aus dass man
irgendwie so dachte entweder sind sie
blind oder taub oder beides die
sogenannten blind schlangen es sind
lange die hauptsächlich unterirdisch
leben und die sehen wirklich sehr
schlecht weil sich die hautschuppen
überbau gelegt stark verdickt hatte mit
des auges und dadurch sehen sie
natürlich immer schlecht aber ich wollte
ich fahre rad mal wie viel würde so
schlangen haben die wirbelnde für 3000
schlangenarten auf der welt von einem
zentimeter bis 78 meter länge und haben
alle die gleiche anzahl von wirbeln ein
haben sie nicht aber was was glaubst du
hat seine durchschnittliche schlange so
an wirbeln 30 200 ungefähr los
da geht es bis 450 460 werbe wahnsinn
und an den meisten wirbel sitzen dann
rippen am ganzen rumpf und wir das ist
interessant also die sind ja extrem
beweglich langen ja und warum nicht
clinton aufbewahren dann bricht mehr
innen dessel grad wie nach hinten auf
biegbar also wenn das die schlange ist
ja dass meine kopfhörer dankt uns und
das ist der kopf hier vornehmen
unser gericht das so dahin dann kannst
du sie nicht so nach hinten auf haben
nach unten ja weil er da die rippen sich
zusammen und unter werden solle sich so
biegt aber nicht nach hinten oben
also das heißt du jetzt bei uns das
heißt sie kann sich natürlich einrollen
das machen so spiralförmig genau aber
eine kobra die kann sich auch aufrichten
ja die können sich aufrichten durch
muskelkraft aber nur bis zu einer
gewissen höhe über denen geht dann
nämlich wird dann hier das brechen
ok also es sind ja interessant und noch
ein aspekt den ich wichtig finde ist die
sind ja auch so lautlos weil diese
schuppen an ihrem also dass das ist ja
wahnsinnig komplex und wahnsinnig
franken
diese schlangenhaut oder wie sagt man da
und die die können so die könne so
richtig also die gleiten so durch also
das zeit also es gibt verschiedene
bewegungsarten manche bewegen sich in
der auch bild vorwärts manche ziehen
sich zusammen und stoßen dann kreise
springen es gibt auch fliegende und die
meisten schlängeln aber und dadurch die
kontrollieren einmal die linke seite mit
die rechte seite und dadurch ständigen
sie sich so vielleicht noch mal nach er
wenn wir auf die symbolische schlange
eingehen auch meine riskant seien es
gerade ping schreibt ich habe mal angst
vor schlangen ich komme aus nord china
wo es überhaupt keine schlangen gibt ich
konnte jahrelang nicht durch den teil
von schlangen in der wilhelmina durch
dadurch laufen ja so gegen davos keine
schlange gibt da kommen wir noch drauf
da gibt es einige und fühlt sich
trotzdem verbunden und hatte vor zwei
monaten eine gegend ein feuersalamander
was natürlich kein schlange ist aber
auch eine echsenart ist ein
feuersalamander echsenart ist ein
salamander salamander ja genau dann
machen wir mal was eigenes zu
salamandern weil diese und die
kinetische lange aber gibt magic meint
bedeutung der schlange im chinesischen
horoskop die gilt er als weise also die
der hat nichts mit falschheit zu tun
oder irgendwie bösartigkeit wickelt als
weise und die schuppen sind wie sind
suchen meint akuter
und die schuppen am bauch unten die sind
so ländlich rechteckig und die am oberen
körper die sind ja ganz klein und fein
und nelly lukas schreibt was ist dran an
dem lasso gang der schlange zum vögel
jagen aufbäumen las sogar juni gehört
hast du das gehört schon matthias thieme
vielleicht meinen sie dieses diese ist
dass sie erstmal so besser zusammen
ziehen und dann nach vorne schnellen und
dann den vogel schnitten das kann schon
sein dass ihr das mit lasogga meinte ok
interessant also schlangen sind dann
unergründlich unerfindlich tiefes thema
ich packe meine schöne schlange für euch
mit dass man auch sieht gibt sie halt in
allen farben nicht in allen formen aber
dafür in allen farben und ja da war ich
so ein bisschen erstaunt über diese
farbigkeit der schlange bald würde ich
jetzt sehr auffällig ist aber du hast
mir erklärt dass das das meistens
verbirgt die schlange ja sich durch ihr
musterung aber hier in diesem teil der
fall
jetzt sagt er ich bin total giftig das
könnte aber auch eine ganze ungiftige
harmlose sein und nur so tun als wäre
sie giftig ja ich weiß leider jetzt
nicht welche das ist aber die rechte
blaue schlange ich glaube sie kommen
nordamerika vor und ist auch in wasser
in der nähe von wasser zu hause
vielleicht kann aber auch das blau des
wassers
also ja ich fand es einfach interessant
das war irgendwie so schlangen also in
diesen verschiedenen farben hat und ich
finde es einfach also schlangen ich
glaube die furcht die wir verschlagen
haben es kommt von dieser was du sagst
dass sie bewegen sich am boden wo wir
nicht mehr den blick dann die
geschwindigkeit teilweise also im
angriff können sich sehr schnell sein
kann dieses lautlose harmlos und auf
einmal dauer sie sind überall und
nirgends sozusagen genau und ja und
jetzt ist zeit dass wir auch ein
bisschen ins mythische hineingehen denn
wir haben wir schon ein paar
anspielungen gehabt und das sind auch
ein paar fragen dabei die wir natürlich
gerne beantworten wollen
also zunächst einmal ist für mich
wichtig dass die schlange etwas ist was
eben in unserer kultur eben nicht nur
mit dem bösen in verbindung steht ja
auch die wurzeln aber das wisst ihr
wahrscheinlich eh woher das kommt
sondern so märchen wie die grüne renate
eben auch belegen dass es bald noch
vorstellungen gibt über schlangen die
schlangen als etwas sehr positives ja
sogar wertvolles für haus und hof
beinhalten
und ja magic mindset sprich natürlich
das thema heilung an da kommen wir auch
natürlich noch drauf also ihr merkt wie
vielschichtig sie sind aber mir war ganz
wichtig zu sagen also diese diese
schlange als ein heiliges tier das ist
jetzt nichts was in der fremden kultur
zu hause ist nur sondern was wirklich
auch in unserer kultur haben und in
manchen märchen schimmert das noch so
durch es gibt ja auch ein damals so
genetisch fand ich sehr schön da aber
das musst du noch erzählen christine
warum die schlangen augen zu
hypnotisieren wirken dass das fand ich
auch spannend noch keine augenlider
haben so wie wir hier augenlider haben
die schlange nicht oder die meisten ist
heute haben wir alles lange augenlider
oder sogar eidechsen habe augenlider und
haben sie noch die nick haut die darüber
geht es ist diese weiße haut
untendrunter aber die schlange hat es
nicht und die schützt ihr auge dadurch
dass das eine schuppe ganz groß wurde
die liegt genau im auge ist durchsichtig
diese suppe und wenn sie sich heute dann
hatten sie auch diese suppe mit die geht
dann auch mit wecker apropos heute also
aus einem christlichen werk vorgelesen
aus dem sogenannten physiologisch
es ist eine dieser ausgaben es gibt auch
eine von rechts der sich diesmal zulegen
möchte und der physio locker ist der ist
so im zweiten bis vierten jahrhundert
nach christus entstanden also einer zeit
wo man jetzt sicherlich nicht
wissenschaftlich an die tierwelt
herangegangen ist
und auch nicht viel wusste sondern hat
sie beobachtet hat daraus dinge
geschlossen und der physiker logos ist
ein freak ist früh christlich geprägt
dass man hat eine tierische beobachtung
die man auch aus der antike übernommen
hat aber hat sie gleich christlich
interpretiert interpretiert und da habe
ich vorhin so ein paar eigenschaften die
da aufgeschrieben wie die angeblich
schlangen haben da möchte ich euch vor
allen dingen eine vorstellt die genau
auf diese anspricht was du gerade sagst
mein herr sagte im evangelium seid klug
wie die schlangen und ohne falsch wie
die tauben das find ich schon mal
interessant das steht auch so in der
bibel
also es in der bibel nicht immer nur die
schlange böse das ist ein kluges tier
und da haben wir die taube diva letztes
mal hatten und ohne falsch wie die
tauben als das finde ich schon auch
interessant findet auch andere stellen
über die schlange in der eu der
physiologe erzählt von der schlange dass
die vier eigenschaften hat die erste ist
wie folgende und ich glaube auch nur bei
der ersten wenn sie alt wird wird sie an
den augen behindert und sieht nicht was
tut sie nun wenn sie jung werden will so
fasste sie 40 tage und 40 nächte bis
ihre haut welt wird und sie sucht an den
fels und eine öffnung eine enge öffnung
und hineinschlüpfen presst sie den
körper hindurch und wirft die alte haut
ab und wird wieder jung und das hat man
natürlich dem physio logos bevor wir
gleich auf den biologischen zoologisch
hinter oder eingehen der physiologisch
hat natürlich die christliche tradition
dafür gefunden und du nun ein mensch
wenn du das alte gewand der sünde
abwerfen willst kannst dich durch den
engen weg nämlich durch fasten und die
übrige strenge zucht deinen körper den
enges die pforte und schneide weg
welcher zum leben führt mit einem
bibelzitat und du wirst aus einem alten
jung und wirst erlöst also übrig für
diesen physiologen dann so eine
christliche in der prävention aber es
ist eine reale beobachtung genau also
schlangen müssen sich heute der mitte
wachsen können
weil die schuppen haut ist hat eine
gewisse größe und damit das lange
wachsen kann muss er die alte haut
loswerden und eben die neugründer bilden
und es geht physiologisch so dass sie
erst runter die neuen schuppen bildet
und die schuppen die 19 alle bisher
größe wie die vorherigen dann bildet
sich ein sekret das quasi die alte haut
vom körper ablöst
auch die schulden bei den augen und dann
wird das mit die ganze schlange so
stumpf und trüb und wieso mit grauen
schleier überzogen und die augen werden
auch ganz trübe dann irgendwann fängt
sie halt anders sie sich vor es hat
wahrscheinlich juckt es auch oder sie
weiß halt jetzt ist es soweit und bleibt
als 10 oder so hängen und zieht dann die
alte haut vom körper ab also die alte
haut bleibt hängen und die schlange
kriecht weiter ist wie man strom
verkehrt herum aussieht bleibt ja die
alte haut liegen und die schlange ist
hinterher hat einen ganz klaren blick
wieder glänzt wunderschöne farben sind
ganz intensiv weil es eben die ganz neue
haut ist und die schlange ist ein
stückchen größer dadurch und junge
schlangen häuten sich öfters wie alte
aber sehr häuten sich bisher nicht
sterben
ihr ganzes leben lang also wie oft kann
man sagen im schnitt und jungen schlag
jung ist lang alle halbes jahr ungefähr
80 älter sie werden desto seltener wird
es dann einmal jährlich dann alle zwei
jahre aber so alle zwei jahre ist
eigentlich schon die regeln und junge
schlangen die kölner das sind jetzt so
gut denke dann oft so fetzen von der
alten haut weg und die älter sie werden
desto besser sind sie geübt dass sie die
haut in einem stück runter bringen und
die sind schlangenhaut die ist immer
größer wie die wie sie eigentlich
ursprünglich war weil die bedeutet
runterziehen wenn dieses dieses jahr
horn &amp; horn struktur wird es halt
gedehnt und man fragt wie häufig und wie
alt werden sie also wie häufig haben wir
ja geklärt aber wie alt wird so eine
schlange eigentlich umschlagen kann bis
zu 30 jahre alt werden aber bei der
schlange kann also bei den schlangen
kann
sozusagen kleine schlange werden nicht
zu alt und große schlangen werden eltern
also der riesenschlange an der kunde
oder boa constrictor
wir könnten bis zu 30 jahre alt werden
dakota red fragt wie seid ihr auf die
schlange gekommen ja weil wir dieses
märchen hatten am sonntag recht schaust
du dir das noch mal an dass sonntags
märchen das war ein netter und weise
einfach ein kraft hier ist das in
märchen vorkommt und die schlange finde
ich ein spannendes tier jetzt sind wir
schon mitten im mythos durch noch im
goldlager noch kurz haben
man kann nathan handzahm prägen also
regeln hat dann wenn man die zu hause
hält und immer wieder an fast oder auch
immer wieder rausholt und und was ich
zum futter hin stellt irgendwann einmal
hört die auf sie zu drohen sozusagen
sondern sehr zutraulich und dann kann es
ja anfassen und jetzt schlimmste passen
in natternbach der serie luck da ist
dass sie zischt und schimmelt wenn sie
bedroht wird
wenn dann die bedrohung wird auf wenn
der mensch zum beispiel nicht weggeht
dann bricht sie sich wenn ihr dann der
mensch immer noch nicht weggeht dann
stellt sie sich tot dann er schleift sie
komplett und dann kam es hier hinlegen
gelegen wie als fragezeichen oder als
spirale oder übersehen hat hinlegen will
die taliban bleibt die so liegen und
wenn man dann zwei schritte zurück geht
dann springt sie quasi auf ein gericht
oder schlängelt sich ganz schnell weg
also dies nicht erwartet einfach nur bis
diese bedrohung aufhört es ist ist er
tot
der reflex ist es dass jetzt so eine
arztstelle reflex ja also das heißt sie
ist nicht auf angriff gepolt sondern
auch absolut verteidigung und zu warten
bis die bedrohung vorüber ist
genau ja was wäre wenn du jetzt mal das
mythische und das müsste schon ein gehen
dann kennen wir natürlich bei uns die
schlange hauptsächlich als symbol der
sünde und das hat natürlich mit unserem
biblischen hintergrund
alttestamentarischen hintergrund zu tun
da wird die schlange natürlich alt ist
sich lange diejenigen
die evag verführt hat und den apfel vom
baum der erkenntnis zu pflücken und dem
dann auch adam zu reichen
wir sehen hier die berühmte darstellung
aus der sixtinischen kapelle von
michelangelo und da sehen wir
tatsächlich auch die schlange noch als
frau sogar dargestellt also der schlange
körper der um diesen baum sich findet
der mündet dann in einer frau was
natürlich eine doppelte botschaft
natürlich ist die sünde ist durch die
frage in die welt gekommen
da merkten wir all diesen ganzen wie
soll ich das sagen ja also die die aldi
all diese vorstellungen die da da sind
die uns heute so sehr befremdlich
vorkommen und die jetzt eigentlich heute
eher ärgern ja und ich finde auch der
hat das christentum ich gute arbeit
geleistet in anführungszeichen gute
haben will ich die schlangen zu
verteufeln na also
das ist richtig also das hat da ist es
richtig den schlangen an den kragen
gegangen auch ich weiß gar nicht was
jetzt der grund ist warum schlangen
heutzutage so am aussterben sind aber
ich glaube die haben den gleichen der
leben was habe ich entnommen und werden
nach wie vor aus abergläubischen gründen
getötet
aber hauptsache sie uns haben und die
gifte umweltgifte und das alles das
belastet natürlich so eine schlange ja
ich kann mir vorstellen schlangen hat
sich dichter auch in der inquisition als
symbol des teufels gesehen hat und dann
entsprechend sie auch vernichtet hat das
rührt alles von dieser 1 geschichte her
sie erinnere noch mal dran in der bibel
kommt die schlange auch in positiver
kommunikation vor eben nicht immer weiß
das böse aber das ist es was uns hängen
geblieben ist
ich glaube als sünde und dabei kennt die
antike die schlange in vielen positiven
zusammenhängen
ihr seht hier das so genannte official
das welt hinein nach dem official
schöpfungsmythos in der antike ist ja
die welt aus einem tauben ei geschlüpft
darüber haben wir letztes mal schon
gesprochen
die grünen ist es gewesen und die hat
sich mit dem nordwind
verbunden in gestalt einer schlange den
mit dem sie sich dann sozusagen
umschlungen hat schlagen ja auch ein
falsches symbol das natürlich auch mit
dazu er drückt sich darin aus aber es
ist diese schlangen kraft letztendlich
diese uhr kraft die das universum zur
welt bringt und auch das ist ein
eigentlich finde ich eine hohe einen
hohen stellt sich lange als einen hohen
wert und eine starke wertschätzung da
die haben sie war immer heilerin und
beschützerin eigentlich ja und da sind
wir schon beim richtigen stichwort
nämlich beim us klub auf lateinisch
aesculap und der aesculap der gott der
heilkunst der griechischen respektive
römischen mythologie der hat ja nun
einen stab gehabt an den wanderstab um
den sich eine schlange windet eine
schlangen wie nett das ist ganz wichtig
das ist nämlich oft mit dem per maßstab
den caritas verwechselt da komme ich
aber gleich noch drauf und dies ist die
schlange die wir hatten vorher schon die
bei uns auch zum apotheker symbol wurde
man findet sie sich dann auch an einem
kelch hoch ja und da glaube ich ist die
anspielung auch daran dass das gift der
schlange auch zur heilung verwendet wird
also ich erinnere mich so an bilder wenn
schlangen schlangengift quasi gemolken
wird dann steckt man der ihre zähne so
über so ein gläser rand drüber und dann
kommt man sie ab so zu sagen ja ich weiß
aber jetzt nicht wofür wird den
schlangengift verwendet in der heilkunst
schlangengifte schmerzstillend
blutdrucksenkend blut verdünnt wird bei
herzproblemen eingesetzt in der
krebstherapie bei epilepsie asthma bei
entzündeten prozessen da überall kann
man schlangen
einsetzen und natürlich als gegengift
zum schlangenbiss
sie schreibt hilft bei einem beamer bis
wie bei einem wespenstich ein bonbon auf
die stelle zu legen dass die straße zu
sehen
ich glaube eher nicht oder christine
holz grad sagen also niemals wäre von
einer schlange gebissen wird
aufschneiden und dasselbe raussaugen das
gift immer in den alten westen immer so
schön sieht weil dann das gift
ausgesaugt und unmittelbar beim
taumelnden in die schleimhäute kommt und
dann wird es richtig voll sagt also
nicht machen sondern auch nicht abwenden
weil sonst erleben dass beide wegen der
abbindung und nicht gegen schlangengift
sondern möglichst ruhig liegenbleiben
und und hilfe holen
wie gesagt bei uns die schlangen in
europa sind nie so giftig dass
erwachsene mensch daran stirbt mit
meiner engen botox das ist auch r
schlangengift glaube ich oder stimmt es
dass botox ist das bully und das ist das
ist das giftigste bakterium das heißt da
bin ich jetzt nicht ich weiss es nicht
ist das ist entstanden
foto linum ok und schlangengift es ist
ein zwei komponenten gift es ist einmal
greift die nerven an uns andere der
andere teil greift ist protein an und es
braucht die schlange bei die hat nicht
so viel magensäure ist die braucht die
außer chorale verdauung sozusagen also
quasi es unser spiel fängt ja auch schon
mit der verdauung an aber die schlange
ist denn wirklich essentiell darauf
angewiesen dass sind dürfen nicht
dauernd die wolken werden sondern man
muss immer der ist immer wieder
verlassen und ins nervengift des lehms
die beute geht es so weit dass auch die
lungenfunktion aussetzt also dass die
lunge gelähmt ist und der andere teil
ist sozusagen den körper dann schau auf
wir sind da waren die schleimhäute bin
immer alles sofort genau an der
richtigen stelle sozusagen
ja interessant wollen wir mal hoffen
dass wir nicht verschlagen gebissen
werden in jedem fall der dieser aesculap
stark konnte zurückgeben denn deutet
eben auf diese doppelnatur von der
schlagen auch hin auf der einen seite
natürlich das gift der schlange das
tötet dann auf der anderen seite das
giftschlange dass heidi dosis macht das
gift hat er schon alles gesagt und wir
gehen mal davon aus dass ist eine also
in der mythologie heißt es dass es
klappt immer an seinem wanderstab eine
schlange hat und das soll ebenso eine
aesculap stange schlank gewesen sein
ist die äskulapnatter genau und ja wie
gesagt der staat könnte auch sagen steht
für die verbindung von himmel und erde
und die spanier die sich dahin auf
findet ist so ja da wird sie auch in
ihrer mythischen kraft ja auch als diddy
himmel erde miteinander verbindet und
das kennen wir in vielen mythen also
zumal jetzt die kundalini schlange in
der fernöstlichen in der indischen
tradition
da haben wir ja auch die schlange die
sozusagen vom von unserem die die
chakren hinauf wo sozusagen zu
erleuchten oder das erwachen der
kundalini gibt seine eigene yoga form
dazu da ist auch dieses von unten nach
oben sich erhalten
ziemlich spielt eine ganz wichtige rolle
ja also ist cool ab natürlich derjenige
der uns den ab die apotheker schlange
gebracht hat und diese doppelte schlange
die ihr jetzt hier sieht das ist die
schlange die in der geschichte von
hermes eine rolle spielt hermes merkur
der ja diesen sogenannten kato ceos hat
also auch einen stab den er sich mal von
apollo abgeluchst hat einen zauberstab
mit dem auch unwissen gold verwandeln
konnte und um den wähnten sich eben zwei
schlangen und das soll so gekommen sein
dass hermes mal unterwegs war und
da zwei schlangen gesehen hat die sich
stritten eine männliche und eine
weibliche schlange und er hat dann die
starb so hingehalten und dann hätten die
sich quasi wie von selbst um diesen stab
gefunden und hätten dann ja es sich ganz
friedlich miteinander zueinander
verhalten
es steckt viel symbolik drin er bringt
es ist merkur hermes in den frühen
darstellungen nicht mit zwei schlangen
gebildet worden stadt dargestellt worden
sondern da er sieht man eher so eine art
klein kranz oder so kleines merkur
symbol auf dem stapel es kommt erst
relativ spät diese art von darstellung
hat sich aber heute durch gesetzen zu
finden bis heute noch als er starb und
ist die verbindung der gegensätze also
das ist und vielleicht eine gute idee
dass wir uns darüber unterhalten wie
pflanzen sich den schlangen fort die
heißt wandern und weibern ineinander und
weil die so sowie sind wieder
dargestellt ist ein bisschen so zu sagen
genau also die die männchen haben
natürlich penisse die aber nicht
ausziehen also die solitaire penisse
sondern manchmal gespalten sind man mit
widerhaken haben also es ganz ganz
unterschiedlich und die weiblichen
schlangen die haben eine so genannte
kloake das heißt dort endet der darum
die blase und auch der schein ausgang
sozusagen die hat natürlich keine
scheide aber scheiden ausgang es ist
alles nur ein loch sozusagen
und da führt der schlange rich seinem
penis ein und bekannte die schlange und
vielleicht ist es das was hermes gesehen
hat die haben sich gestritten sondern
die haben sich gerade das spiel ja ein
liebesspiel mit einer vergnügt kann man
das überhaupt sagen bei schlangen man
weiß es nicht
in jedem fall also und dann ist aber
interessant wie wie ist das dann mit der
fortpflanzung die legen dann eier oder
wie geht das weiter an es gibt also euro
paare schlange die legen eier so bis zu
20 30 40 stück je nachdem
manche bauern sogar nester zum beispiel
cobras bauen aus blättern den nestern
legen dort die eier rein und behüte man
hier legen die eier irgendwo in
felsspalten abbrechen dann wächst ganz
unterschiedlich es gibt aber auch
schlangen die lebens gebären des wbk
sind wobei das nicht ganz so nicht so
wie wir es wie jetzt soll die tiere
sondern die briten die eier im körper
aus und dann schlüpfen die kleinen
schlangen jetzt aus dem ei und dann aus
dem körper und das heißt dann oh baby
basis hat die kombination dank und die
haben natürlich nicht zu viele jugend
ihre weil die eier dach schützt das sind
20
diese gleich ins interessant und ich
lese auch gerade hier so ein bisschen
mit
ich hatte vor einiger zeit raum wo ich
im wasser gelandet bin fest dass die
schlangen waren wasserschlangen auch
richtige schlangen
natürlich ja und die müssen auch ordnen
also das ist nicht so dass die irgendwie
unter wasser klima hätten sondern sie
müssen auch immer wieder an die
oberfläche und luft atmen und ganz
hinter schlangen sind ja lang und den
weiß man ja und alle inneren organe sind
an diese länge und das dünne angepasst
bei der lunge so dass sie nur noch einen
lungenflügel haben der auch so lange ist
weil derzeit einfach kein platz mehr im
körper gehabt und für den schlanken
beute verschlingen die beißer ja nicht
absagen die verschlingen die ja immer im
ganzen und immer mit dem haar strich es
ist eine maus die wird erst er wird
sozusagen als der würgeschlange ist und
dann geht die mittel hat sich stützt
sich die schlange drüber wer es gegen
den hc strich also so so wenn das gegen
den strich dann würden sich die haare
aufstellung sie können&#39;s nicht
runterschlucken also die muss sich schon
gegen wo sie abweist mehr abreißen kann
sie denn sie musste ja in einem
verschlingen
und da hängt sie auch die unterkiefer
vom oberkiefer ab das sind an dem beide
bänder und reist halt bis zu einer
gewissen größe auf also allzu groß darf
die beute netz haben weil sie kann es
denn diesmal nicht allzu weit aus
verreisen
und was schlangen auch nicht machen ist
das jetzt zum beispiel kleine kinder
verschlingen weil ich keine kinder haben
wenn die menschen haben wir breite
schultern im verhältnis immer so weit
bringt auf alle beutetiere haben ja nach
vorne wird in die schulter vorne also
deren erklärtes ovaler und jetzt so
breit wie bei uns und dann wird eben die
beute im ganzen verschlungen runter
runter gewirkt und ist dann eben im
magen darm trakt und dann beginnt die
leber die galle und die niere den
wachsen noch mal bissel damit besser
verdaut werden kann
die unterstützen die verdauung und wenn
dann die schlange verdaut hat dann
werden die inneren organe wieder bisher
kleiner
also das heißt die bus aber dann auch da
liegen und warten bis es verdaut ist
wieder da wie lange dauert es ungefähr
woche je nach größe der schlange also
schlangen fressen so einmal im monat
ungefähr müssen dafür nicht so oft essen
weil sie wechselwarm sinnvoll kilo term
das heißt sie müssen dem körper nicht
auf dauer und aufheizen so wie wir sind
ja also lebewesen wir müssen in unseren
körper auf eine gewisse temperatur
halten weil es uns werdenberg rang
und es muss ja nicht und es sind
brauchten jetzt so viel energie
also das ist so ich meine aber in dem
moment wo sie verdaut ist sie ja auch
besonders gefährdet weil er ist ja und
sie sich aber zurück entweder in ihr in
ihre höhle oder in ihrer astloch oder
davoser hat weiß dass es sicher ist und
die hat außer diesen beiden 10 und hatte
gar keine anderen zähne
doch das sind die giftzähne die du
meinst hin glaubt kleine zähnchen schon
jedes jahrzehnt die muss er die beute
festhalten letzte frage wie die männer
interessiert was mir gerade
entgegenkommt
wenn er war hat was für was für ist sie
irgendwo für irgendein tier auch eine
beute ja
mögl
keiner wollte also ja natürlich ist sie
auch ist ja auch profitieren aber ich
wollte nochmals zu den daten sagen weil
die ja am wasser leben und kleine nathan
erlernt sich von kaulquappen zum
beispiel von kleinen fröschen und
größere nathan römerinnen nach erhalt
von größeren beutetieren und dann gibt&#39;s
jetzt kröten die sich damit luft
aufpumpen damit sie möglichst groß sind
damit sie nicht von der geschlagene
runtergeschluckt werden können
und da fängt die schlange an dass sie
von hinten hier also über den
hinterbeinen her verschlingt damit dann
die luft raus gepreist 2000 mal wird sie
nämlich vom volle vom kopf her
die schlange derjenigen die kröte
verschlingen dann könnte der luft heraus
pressen da könnte sie druck zu schlucken
das alles genau angepasst und die dakota
red sagt können kontern anacondas nicht
einen ganzen menschen essen erwachsene
menschen der hat viel zur breite
schultern das so weit bringen sie das
mal nicht auf ich meine rolle die halter
so kopf also dass also hier dann die
augen und ich hier geht es dann in den
körper über aber sie bringt vielleicht
so weit auf wie geht ein junges zicklein
rein
es gibt auch immer wieder mal im
internet fotos voller schlangen gerade
anna konnte sich übernommen hat dann
versucht das beuteltier zu verschlingen
und daran erstickt das ist die hälfte
des beuteltiers im maul und die andere
hälfte schon raus oder der körper platz
sogar auf aber der ist dann meistens
schon todesopfer tier oder ist es gibt
wahrscheinlich gelähmt anderer grund
dessen würgeschlange ist keine okay
interessant aber apropos schlangen essen
es gibt auch ein märchen in dem eine
schlange gegessen wird und zwar das ist
das märchen von der weißen schlange das
gibt&#39;s bei den brüdern grimm nachzulesen
und dieses märchen da geht es darum dass
ein könig sich jeden tag eine geheime
speise kredenzen lässt und das stellt
sich dann heraus ist eine schlange und
diese schlange die wenn man von der ist
da kann man die sprache der tiere
verstehen
der diener der diese schlange
dann der dann irgendwann mal ist nicht
mehr aushält und das geheimnis lüftet
der kug dem was die könige jeden tag ist
und dann sieht er eben dass er so ein
stück schlange ist und macht natürlich
davon und kann dann eben auch die
sprache der tiere verstehen das ist noch
mal so ein sogenannter das märchen wo
wir schlange er mit weisheit in
verbindung bringen erfahrungen toben
sondern dass sie ein sogar als
initiation sind die sprache der tiere zu
verstehen
kommt nachher noch zu einem helden der
gegen eine schlange in anführungszeichen
kämpft und ebenfalls die sprache der
tiere verstand aber dass das ein ganz
eigener erfahrung sagen das geht nicht
leider was geht nicht versteht dann
hinterher geht nicht eine schlange zu
essen
doch geht und wie schmeckt schlangen
fleisch ist so wenig fleisch sei ich
habe das noch nie gegessen habe ich das
vergessen
naja ok ja andere länder andere küchen
kann ich nur sagen ich lange im mythos
ist ein
da ist soll ich bin ganz wichtiger
antike mythos gemeint und ihr seht ihr
so eine schlange die sich also wirklich
schön schlängelt schaut mal richtig
dieses hin und her da haben wir also
erstens das bild der schlange die wir es
auch aus dem fang zu erkennen wie schwer
diese fernöstliche lehre die man
heutzutage mehr oder minder so ein
bisschen reduziert auf interior design
wie man vielleicht sagen würde oder
inneneinrichtung aber eigentlich im
grunde genommen die philosophie ist in
der die lebenskraft dass sie auch als
schlange dargestellt wird meistens sogar
auch als weiße schlange und weil sie
eben diese schlangen bewegungen macht
und in dieser schlangen bewegung da ist
eben auch die polarität drin das ist
also immer ein hin und her so wie das
leben hat auch ist zwischen jenen &amp;
young immer diese polarität und so
entsteht leben und die schlange ist
deswegen perfektes symbol tier dafür
weil sie sicher durch dieses nach
vorwärts bewegt ja also das heißt
bewegung entsteht durch das hin und her
so wie sich die schlankheit bewegt
natürlich die die die eben die chinesen
natürlich erkannt und haben das
natürlich als ideales symbol dafür
gesehen und da gibt es ja die das muss
ich jetzt nicht vertiefend an dieser
stelle macht man vielleicht irgendwann
mal was eigenes dazu was wir eines
eigenes machen wollen aber die schlange
ist natürlich schon nach ist auch in der
kinder empfangs way ist ein symbol für
die mitte für das für wenn wenn alles
stimmt dann ruht die schlange in ihrer
mitte und dann herrscht lebenskraft und
damit natürlich noch glück und wohlstand
im haus ist ganz ähnlich wie bei uns
dieses diese grün lion nathan vom grund
gegangen und diese diese schlange wie
gesagt jetzt hier statt aus dem
römischen haus weg muss man dazu sagen
oder römisches bild ist eine wandmalerei
und da bedeutet sich doch was anderes
nämlich den genius loci den den genius
eines ortes den dein maul eines ortes
die kraft eines ortes
die wurde in der an als man hat früher
geglaubt und glaubt man zum teil heute
noch und ich bin dadurch dass ich habe
mich mit ihm mit kraft orten auch
beschäftige sie damit in verbindung
dass jeder ort eine bestimmte gab hat
was gesagt ach so christine ist es
gerade irgendwie eingefroren aber
vielleicht kommt sie gleich wieder das
ist sicherlich die in stabile
internetverbindung ich erzähle einfach
bis christine wieder da ist über den
genius loci ja und dann hat man sich als
schlange vorgestellt ja also das heißt
die schlange die man indem man zb auf
dem freien feld auf dem freien feld
begegnet die hat könnte der genius eines
ortes sein
schauen wir mal ob die christine gleich
wieder kommt oder ob ihr internet
versagt hat so sieht das aus wenn die
christine nicht da ist oder mein
gesprächspartner nicht da ist aber ihr
seht mich noch gut okay alles live würde
ich mal sagen entweder kommt die
christine wieder
ich schaue mal schnell ja dakota rät
schreibt das ist nicht gender gerecht
was genau kersten ist nicht länder
gerecht jeden fall da costa rettet enge
schuhe oder fang schwer ist es für mich
drachen damit schon unterschieden im
empfang schwäbischen drache und schlange
ja also der drache ist eine eigene kraft
eine eigene qualität die mit dem tiger
korrespondiert ja und empfang schwer ist
die schlange eigene sie steht für die
mitte ja ich warte mal bis sie chris
wenn wenn die christen nämlich nicht
wiederkommt was sie vielleicht
rausgeschmissen wurde dann schalte ich
sie mal ganz kurz hier ab oder schicke
sie raus damit ich meine präsentation
weiter zeigen kann oder ich schieb mal
die präsentation in den vordergrund das
dauert einen kleinen moment so jetzt
also fallen wenn sie wiederkommt was die
leute dargestellt
ja ein sorry da schauen wir mal weiter
in dieser darstellung haben wir eben
noch mal den genius lotsen da jetzt
kommt die christen dazu da ist sie ja
wieder
also musste ich jetzt wie den
vordergrund stellen ja ja einfach um
geplänkel weiß nicht vielleicht hab ich
das nachher einfach raus er hat sich
einfach davon geschlichen unsere
christine ja also da ist ja schon wieder
getan eingeschlichen habe sie genius
loci einfach mal fertig gemacht wert
macht und komm schon zu einem
bild aus der germanischen mythologie das
ist der gott hängt da lacht der
götterbote und der ist hier der
darstellung schon sehr christianisieren
antiquiert und da sehen wir dass den
hermes stab in der hand
in der hand hält und auch flügel träges
aber nicht gott herr maas es ist hell
und das kann man an dem höheren erkennen
dass er bläst mit dem ihr dann später
auch zur götterdämmerung könnte denken
ruft aber da taucht ebendieser katus der
hermes starb dass sich ihr nordischen
mythologie auf wurden auch schlangen und
echsen zusammenhang gebracht mit
sicherheit also ich glaube alles was
hexe und sünde miteinander verbindet
sowie katzen und andere tiere die man
fledermäuse mit vampiren schlangen mit
aber es ist ich muss zugeben nicht ganz
so typische also die hexe hat eine katze
auf der schulter aber ich bin sicher
dass die schlange durchaus allem auch
gleichermaßen verteufelt wurde so die
nordische mythologie biete noch eine
andere schlange nämlich die midgard
schlange
wir sehen hier den urnengang
das ist sozusagen der ausdruck für die
mit karts schlange auf alten ort ist und
da sehen wir sie wie sie die welt
umspannt und später wird sie dann vom
gott toll ihn besiegt da sehen wir hier
den kampf des gottes mit der midgard
schlage eine gewaltige schlange die die
gesamte welt umspannt und dadurch auch
oft diese schlange ist sie sich in den
schwanz beißt so genannten roboters
alles interessante themen es gibt dazu
im übrigen ein neues feature das die
kiste und ich mal gemacht haben zum
thema schlange und symbole der schlange
da gehen wir noch viel tiefer drauf ein
ich wollte mich jetzt mal nur auf
beispiele aus mythos beschäftigen wo sie
auftauchen
hier ist durch die midgard schlange auch
eine bedrohung eine gewaltige ja aber
sie gehört natürlich dazu sie hält auch
irgendwie die welt zusammen also immer
ein ziel gespaltenes wesen ja und
zuletzt haben wir denen von dem schon
gesprochen habe der einen lindwurm zu
titel das ist siegfried oder sie gut und
der ihm auch vom fleisch des drachen
fafner kostete und dadurch auch die
sprache der vögel verstand und das
interessante ist dass der lindwurm ja
den wir heute gerne als drache
übersetzen was ich früher als eine
riesige schlager vorgestellt wurde also
nicht wie eine die wäre scans und harry
potter drache mit flügeln und feuerstein
sondern früher hat man sich den lindwurm
und das hört man noch an bord wurm
wirklich wie eine schlange vorgestellt
denn das wort wurm auf alten ort ist und
heißt schlange also der regenwurm ist
eigentlich eine regen schlange wenn man
so will eine sehr klein geratene
zugegebenermaßen ja das war es
eigentlich auch schon christine ich
denke mal wir haben jetzt ziemlich viel
zusammengetragen es war super spannend
wie ich finde was ich wie es euch da
draußen und wieder mal nur an der
oberfläche gekratzt aber ich meine wir
können ja schlange teil 2 irgendwann mal
machen wenn es euch gefallen hat da
draußen dann bitte lasst uns ein like
mögt uns wie man vielleicht auf deutsch
sagen könnte und schreibt gerne in die
kommentare
wie es euch gefallen hat und was ihr
euch vielleicht noch wünscht wir haben
natürlich ein als nächstes programm
wieder ein sonntags märchen auf dem wir
dann wieder ein gespräch aufbauen werden
und wenn die jetzt so richtig schön
profan haus tierisch es wird nämlich die
ente sein die uns beschäftigt und ja wir
werden am sonntag gibt es einen märchen
in denen die interne rolle spielt um 9
uhr werden wir das märchen hören
von den drei männlein im walde und am
kommenden mittwoch christine freue ich
mich mit dir mal über so etwas
niedliches wie eine ente zu sprechen
man fragt sich ja ganz so niedlich wie
wir immer denken der gesine klärt uns
auf genau
es geht dann ganz herzlichen dank
christine und euch da draußen aber ich
da draußen einen einen wunderschönen
abend oder vielleicht schon die aktion
aber wenn ihr von schlangen tropp denkt
daran sie stehen für weisheit stehen für
erneuerung sie stehen für die ewige
einigung denkt an die schlangen die sich
immer wieder erneuern kann
sie steht sicherlich auch für heilung na
also es gibt so und auch dass schlangen
fleisch für weisheit steht wir können
die sprache der vögel verstehen
also da ist so viel drin in der schlange
an positiven dass dieses bisschen was
uns das christentum angetan hat in der
verteufelung der schlange das locker
aufgewogen wird damit wie bist du noch
mal sagen christine fast alles passt
alles
da geht immer weniger ich weiß schon du
weißt du schon noch die zunge ich weiß
es ja und in diesem sinne träumt was
schönes und wir sehen uns bald klar