{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nj2r5NhPJBg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Hase in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend liebe
christine und natürlich an alle da
draußen die uns jetzt gerade
zugeschaltet sind ja und noch niemals
angst hinter die bitte wunderschönen
guten abend liebe christopher dankeschön
der musikhalle man den zuschauern
also schauen wir mal wer sich heute
abend hierher verirrt wir haben ja einen
ein sehr niedriges thema heute haben und
ich glaube das versäumt also das aber
das schöne ist man kann sich ja immer
jederzeit anschauen
ich hoffe ihr könnt uns gut hören und
sehen ihr wisst ja in zeiten von
rückläufigen merkur sollte man das immer
fragen denn es ist er es ist ja so die
technik die wird von merck korrigiert
und der merkel macht einfach ich spreche
aus erfahrung aus leidvoller erfahrung
ich war heute
ich komme vom ammersee heute zurück und
prompt fielen alle züge aus und ich kann
zu einem termin einfach nur ganz nur
ganz nur ganz kurz so ja in jedem fall
jetzt brummt könnt ihr das telefon das
war klar
genau und der ton ist ein wenig
elektrisierend was heißt das
elektrisierend ein genau tiefer brummton
habe ich doch gesagt dass dann tiefer
brummt und jetzt hast du mir nicht
geglaubt ja bei mir ich höre keinen
grund werden auch ich kann ich kann nur
ich weiß nicht woher der kommt wieder
ja vielleicht ich keine ahnung woher der
kommt ich weiß es nicht vielleicht liebe
christine fängst du einfach mal an ganz
kurz über eine frage die mich auf alle
fälle wie ein wackelkontakt dann muss
ich jetzt noch mal schauen ob das an mir
liegt so lägen inzwischen was von den
harten erzähle dir doch mal den
unterschied zwischen hase und kaninchen
weil ich glaube dass das was am
wichtigsten ist und es so um dass um das
zu klären
es ist aber überhaupt die die die gruppe
erst mehr an also dass in die lepore
das sind die hasen mit 55 arten und ist
unser feldhase und auch unseren
wildkaninchen drin
es sind alles her bevor die echten hasen
heißen lepus und unser europäischer
fantasia europäer osterhase den zieht
man jetzt hier bei dir auf dem bild
schon ist ganz typisch mit den großen
augen den langen ohren und dem er
bisschen strengeren blick und strengeren
äußeren also der hat nicht zu diesen und
niedlichkeitsfaktor wie die kaninchen
hasen sind immer einzelgänger die leben
oberirdisch die suchen sich so schlüpfte
unter büschen oder unter bäumen
und der eine junge sind meist kommen auf
die welt haben schon die augen offen
haben sind schon vollkommen gefehlt und
können schon das nest verlassen
hasen gerade der europäische rat oder
lepus europaeus ist ein kulturfolger der
liebt die offene landschaft also
ackerbau und lebt auch an waldrändern
sie sind einzelgänger und haben wir ganz
besonderes fluchtverhalten weil sie
natürlich beliebte beute bereuten sind
flucht zu halten ist die bahn lange bis
der räuber rankommt und auf einmal
hüpfen sie hoch in die luft 50 60 cm und
schlagen dann haken und dann denkt sich
der räuber also ist auch bei der fuchs
jetzt läuft er vor mir weg in
wirklichkeit läuft der hase der feldhase
nach links oder nach rechts
also so wie es manchmal aussieht wenn
beim elfmeterschießen der torschütze den
torwart täuscht
ich will nur kurzen bezug machen weil
ihr heute die wobei ich bin keine
schauen ja die hasen sind die feldhasen
sind im märz bis juli trächtig das heißt
die bringen dreimal im jahr zwei bis
fünf jungtiere die wie gesagt sehen sind
bhc szene haben das heißt sie können
sofort losstarten ins neue leben und
kurze zeit später können sie dann auch
schon wieder selber jungtiere kriegen
dann zu den kaninchen welche
wildkaninchen das heißt otto lagos
cumulus wie sein kleiner richtig bitten
vielleicht hast du um kaninchen bild sie
haben bis zu kleineren runde
und das sind so die typischen hasi so
dieses dieses kindchenschema dieses süße
hasi das sind die kaninchen dass da ja
wohl hier aber recht viel anders schauen
die die erwachsenen auch nicht aus
das heißt sozusagen 1 1 ein kaninchen
ist gedrungener vom papier her kleine
jedem fall und weise die mir sind nur
die sind nur 20 30 cm große maximal und
nase wird bis zum bis zu 80 zentimeter
also der ist wirklich großen hase kann
bis zu sieben kilo wiegen und ein
kaninchen bewegen so ein bis zwei kilo
und kürzere ohren haben die kann ja eine
rundere ohren und vor allem das fehlen
die schwarzen flecken an den ohren
spitzen
da sieht man es dann auch immer gleich
genau ok und alle diese kaninchen oder
hasen die da in diesen hasen
kaninchenzüchterverein unterwegs ist so
der blaue riese und der englische wetter
und wie sie alle heißen sind alles aus
dem wildkaninchen raus gezüchtet die ist
natürlich auch viel größer weil es ja
eine zucht ist ja groß gezüchtet worden
weil er vor allem für für leute aus dem
bergbau damals soeben im rheinland waren
das ja fleisch gefahren und es ist eine
unendliche zahl von haustier kann daraus
gezüchtet worden sind aber das haben
schon die römer macht die römer haben
schon aus dem wildkaninchen sich selbst
haus kaninchen gezüchtet um fleisch
versorgung zu gewährleisten
auch für römische soldaten die dann hier
bei uns in der varusschlacht zum
beispiel leider ja nicht ganz so
glücklich waren weil sie haus
haustierrassen haben sie schlechtere
sinne sie mir so nicht so sind es klar
jetzt der hase die gerade wieder zeigt
die hören schlecht
die riechen schlechter aber aber aber
sie haben eine wesentlich bessere
nahrungs verwertung bringen auch mehr
jungtiere im schnitt sechs mal pro jahr
acht junge die kaninchen kaninchen die
haus also die rassekaninchen genau und
dessen nesthocker die sind blind nackt
kauf
erst nach zehn tagen öffnet sich die
äuglein und dann langsam wächst schnell
und langsam kommt auch das hörvermögen
dazu und die wird werden die wurden
durch menschen weltweit verbreitet zb
australien neuseeland hatte ursprünglich
überhaupt keine kaninchen und heute in
sittard planen also das heißt geregnet
wie vom wir reden also genau deshalb
auch zum beispiel sie vermehren sich wie
die karnickel das genau das hat den
hintergrund dass sie sich so oft
vermehren also maximal 50 junge pro jahr
und die hahn sind ist eigentlich gar
nicht die vermehren so gar nicht so oft
wie viel mehr sie kann ich so die die
haben maximal 15 junge pro jahr
es ist kein mittel was ich so und vor
allem die karnickel oder kaninchen sind
im gegensatz zum feldhasen der
einzelgänger sind die gesellig und die
bauen unterirdische bauten mit
verschiedenen schlaf höhlen mit einer
code höhle mit einer futter vorrats
höhle
sie legen richtig schöne große bauer an
und die haare machen nicht nein die die
schlafen oberirdisch irgendwie rein
geduckt und beim busch oder bei gräsern
oder so die leben oberirdisch das
interessant weil wir später wenn man
über die mythologischen zusammenhängen
sprechen
gibt es da offensichtlich eine
verwirrung zwischen hase und kaninchen
ja gibt&#39;s so ganz oft ist es ein
bisschen so wie bei rabe und krähe aber
rabbo und chris sind sich näher als
kaninchen und hasen optisch also optisch
näher
optisch näher verwandt wird ich würde
ich sagen es ist so eine gleiche
entfernung aber die sind sich als
optisch näher
okay aber kaninchen und hasen sind sehr
sehr unterschiedlich eigentlich auch im
sozialverhalten also im sozialverhalten
komplett unterschiedliche grade
gegensätzlich einzugehen hat so gesellig
aber es ist natürlich alles eine eine
solche tiere von nagetieren familiensinn
lager alles dann lass uns doch mal
gleich ein bisschen in die symbolik und
in die mythologien steigen und mal
gucken ob wir einiges davon wieder
entdecken ja gut
schau doch mal ich jetzt haben wir ja
schon ein hammer schon ist wissen wir
ist es ein kaninchen und kein hase aber
trotzdem nennen wir sind osterhasen
da fängt schon mal an der osterhase und
wir haben hier natürlich das ist glaube
ich wohl der berühmteste symbolische
haase bis zum symbol tier das wir kennen
und der osterhase ist eine übrigens ihr
könnt mir gerne mal zwischendurch sagen
ob das brummen immer noch auftaucht oder
nicht ich habe jetzt gerade von florian
gehört 24 24 sekunden
nee das ist weg gut dann weiß ich woran
es lag
gut sehr gut
ja ja also der osterhase ist natürlich
ein symbol das uns jahreszeitlich
begegnet also entsprechend tauchte
eigentlich nur einer bestimmten zeit auf
und diese diese die dieser osterhase
sind da gibt es verschiedene theorien
warum der in dieser zeit auftaucht oder
warum der zu dieser zeit zugeordnet dass
er offensichtlich kein christliches
symbol ist das erzählt man sich immer
wieder wir werden nachher nochmal
genauer hinschauen und werden auch
entdecken das hase respektive
schrägstrich kaninchen auch ein
christliches symbol tier ist und das ist
möglicherweise auch daherkommt aber
allgemein sagt man dass das jahr ein
frühlingsbote ist weil er eben die
fruchtbarkeit verkörpert und jetzt
wissen wir fruchtbarkeit wenn es ein
kaninchen ist wenn es ein hase ist dann
ist das nicht unbedingt
naja 15 jungtiere im jahr ist alles
schlecht
also man kann schon sagen auch die
beobachtungen von hasen könnte dazu
führen zu sagen dass der hase das
kaninchen ein symbol der fruchtbarkeit
ist aber es kann natürlich mehr
das kann ich ihm mehr und wir kommen
auch gleich dazu dass wahrscheinlich
vieles was man dem hasen zu schreibt
eigentlich die kaninchen zugeschrieben
wird
da finde ich sehr spannend aber in jedem
fall warum auch die ostereier der bringt
die ostereier auch hier das ei ist
natürlich ein symbol des lebens ist der
urteil rasen legen natürlich keine eier
wie wir die wie du sicherlich bestätigen
kannst es dir
das leben kinder lebend gebären wie
eigentlich alle säugetiere oder fast
alle säugetiere und die die der hase ist
unser der osterhase ist auf alle fälle
ein symbol muss ich wo sich verschiedene
fruchtbarkeitssymbol zu einem
verschmelzen also der osterhase mit
seinen eiern ist der fruchtbarkeit
bringer schlechthin
damit passe links zeit ja er ist ganz
grundsätzlich gilt der hase als mond
tier ganz viele kulturen und wir wissen
auch schon von den wasser in unseren
breiten von den kelten dass sie sich mit
dass sie den hasen als symbol gewählt
haben und wir kennen ihn sogar schon bei
den azteken also auch dort wird er wird
dort geht er zurück und überall haben
wir sehr ähnliche symbole symbolische
zuschreibungen dem ich habe sicherlich
das thema fruchtbarkeit und der mond
wird es dem hasen zugeordnet und da gibt
es auch eine interessante geschichte
dazu und zwar kann man nämlich im mond
einen hasen erkennen und so sehen es die
chinesen beispielsweise und die chinesen
sehen einen hasen und dann seht ihr ja
so ein rechteck darunter ja da wo wir
einen mann im mond sehen oder irgendein
gesicht sehen sehen die chinesen hasen
der sich über ein gefäß beugt und dieses
gefäß da wird manchmal in den
darstellungen auch gezeigt hatte den
stab in der hand unter stampft er in
diesem gefäß das ist das gefäß in dem
das elixier der unsterblichkeit gemischt
wird und der hase steht hier sozusagen
als mond hase aber er ist gleichzeitig
auch so etwas es gibt so eine
chinesische archäologen in vielen
punkten ähnlich ist aber an anderen
punkten auch wieder ganz unterschiedlich
da ist er sozusagen der hüter des
elixier der unsterblichkeit und wird dem
mond zugeordnet der im übrigen bei den
chinesen eine männliche gestalt ist
insofern es gibt auch eine mondgöttin
die chinesen an beides und insofern
haben wir an so einer stelle auch noch
mal ganz anderen bezug also der hase hat
eine spirituelle bedeutung
hier denke ich mal auf unter langen
ohren ist es wahrscheinlich erde haase
also es kann ihn da nehme ich mache ja
wirklich auch sagen dann habe ich uns
einen hasen mitgebracht denn auch alle
kennen das ist alice im wunderland
natürlich und das weiße ist es ein
weißes kaninchen so heißt ja im
englischen ist das sehr verwirrend finde
ich da haben wir nämlich rabbit und wir
haben herr und her also hrt geschrieben
ist der hase also erleben und ich glaube
rapid- ist mehr das kaninchen wobei er
hier ziemlich lange ohren hat also der
ist so aber nachdem er rapid heißt ipad
ist es wirklich ein kaninchen also nehme
ich jetzt mal an und man sieht eben hier
an der an der stelle der also klar keine
zeit zu spät zu spät
ich bin schon zu spät da guckt auf die
uhr und das interessante ist
er ist sozusagen der aus also erstens
ist ein weißes kaninchen das ist das
interessante wir wissen gerade von den
keltischen mythen das weiße tiere immer
unterwegs tiere sind ja in der
walisischen mythologie zum beispiel wird
der unterwelt fand weißen hunden
begleitet also immer wenn ein weißes
hier auftaucht dann hat es etwas mit der
unterwelt zu tun mit dem jenseits zu tun
die kelten würden ist die anderswelt
nennen
und das ist der insofern interessant
weil ja weiße tiere eigentlich in der
biologie auch nur in lichtlosen
kontexten auftauchen wenn ich ja ich in
szene oder sowie der axolotl der ja in
der lichtlosen höhle leben zum beispiel
ja also weise fällt hier das sind ja
meistens genetische operationen also das
ist halt ne irgendwo in der genetischen
fehler und dann kommen halt albinos auf
die welt aber kaninchen wollten ja immer
schon gezüchtet und da hat man auch
gezielt gezüchtet
ich glaube wir hatten uns schon mal
darüber unterhalten bei den katzen kann
es seien über die fellfarben das weiß
eigentlich keine natürliche fellfarbe
ist so eine bucht farbe es oder genau
empfiehlt er also die farbstoffe
melatonin und zu verschiedene andere
farbstoffe aber man muss unterscheiden
ein richtiges albino hat ja auch immer
rote augen ihres keine einfärbung hat
das sieht mal des blutes im auge durch
läuft sozusagen also es gibt zwei
verschiedene arten von weißen tieren das
sind mal die echten albinus da es halt
irgendwie genetische veränderung lesen
und die die hin gezüchtet worden sind
weiß der pfarrer als die tiger waisen
verarmten und so weiter also es ist
etwas sehr und und anderswelt artig
betrachter weiß ist also auch so selten
sind diesmal das spielt eine große rolle
und weil man vielleicht auch denkt in
der in der es wenn wir von unterwelt
sprechen als unter der erde und das
trifft ja zumindest fürs kaninchen auch
zu wir gleich sehen ist da die
assoziation ja gerechtfertigt dass der
weiße tiere vorkommen weil dort die
licht losigkeit herrscht aber es hat
natürlich auch was vielleicht mit der
assoziation weiß weißes kaninchen und
hasen zu tun und mond zu tun weil das
mondlicht ebenso ein weißes silbriges
licht es nicht genau
und das interessante ist eben dass lewis
carroll der autor von alice im
wunderland und alice hinter den spiegeln
dieses weiße kaninchen zum sendboten
macht denn es läuft ja hinterher und
dann kommt die berühmte szene wo soll
wieder ruhigen loch fällt genau ins
rabbit hole
und das interessante ist es die idee
offensichtlich nicht von carroll stammt
sondern viel viel älter ist
denn ich habe etwas ähnliches bereits
hier gefunden auf diesem bild nicht
gleich den näheren ausschnitt und das
ist ein bild an alchemistische bild wir
sehen dort den sogenannten monz
philosoph uhr um den berg der
philosophen wobei der philosoph
natürlich der alchimist ist und wir
sehen an dieser stelle
wir sehen einen einen berg in dem eine
grotte sich befindet und stufen führen
drauf
das wäre alles jetzt im detail sehr
interessant zu erzählen aber wir wollen
hier die tiere suchen auf den bildern
tatsächlich tauchen hier zwei ich muss
es jetzt sagen kaninchen auf denn ich
zeige das mal hier im ausschnitt
wir sehen unten am fuß sehen wir den die
wissen genau und wir sehen den
alchimisten einmal blind also mit
verbundenen augen was darauf hindeutet
dass er all seine vorannahmen alles was
sozusagen seine sinne ihn mitteilen
beiseite lassen muss und wir sehen dass
er dem kaninchen hinterherläuft und das
kann ihn nicht verschwindet wie man hier
sehr schön kann sehen gelang ihm
kaninchenloch also es ist sozusagen dann
wohl ein kaninchen wenn es nach dem
verhalten geht aber von der abbildung
her könnte auch ein hase sein
ja aber bitte langen ohren also da
deswegen sagen wir da gibt es so eine
art verwirrung zwischen beiden
ich kann mich erinnern dass kaninchen
kaninchen mal in diese die wild lebende
kaninchen in england gesehen zu haben
glaube ich oder war es in irland das
weiß ich nicht
und die beiden ja richtige rudel oder
familien ja also große große familie der
der florian fragt wieso heißt der hase
in den märchen meister lampe
ich glaube ich habe es mal gewusst aber
hab&#39;s vergessen
ich glaube ich weiß warum ich es gibt es
gibt ja bezeichnungen für für die
bestimmte körperpartien des hasen
also die ohren heißen löffel und wie
heißt der schwanz der hat auch einen
namen er heißt
also wirklich lampe oder so ähnlich
gerade vorher habe ich noch gewusst
könnte es ja ein bleibt weil er ja so
anliegt und immer heller ist vielleicht
ist es ja dann bestimmten namen
vielleicht weiß es ein jemand von euch
da draußen gerade blume halt ganz so
sagen auch blumig blume genau also doch
nichts mit lampe ich dachte das kommt
vielleicht daher
aber warum dann meister lampe weise ich
jetzt gerade nicht
das ist so bei dem der der bär heißt ps
der wolf heißt isegrim also ich glaube
dass lampe vielleicht hat das er hatte
hat das lautmalerische mit einem wort
das wir heute vielleicht kommt es gar
nicht von lampe sondern kommt vielleicht
von woanders her
es ist ja der lateinische
gattungsbegriff da sehr unwahrscheinlich
dass es davon kommt na ja aber gut wir
gelernt wir werden es herausfinden
florian und vielleicht weiß es ja auch
jemand hier aus der runde
warum das so ist ansonsten schauen wir
einfach irgendwann mal und recherchieren
dass genau dieser begriff der rabbit
hole hat ja inzwischen ein eigenleben ja
auch entwickelt für die eu immer auch
bezeichnet so wenn jemand irgendwas
nachforscht und und er dann quasi in
dieses rapid holt reinfeld und dann sich
erstmal in diesem ganzen datenwust und
informationsfluss und sowas
zurechtfinden muss ja ja also ich habe
jetzt kurz raus gefunden der in der in
der jägersprache wird der weiße fleck an
der unterseite des hasen schwanzes als
lampe bezeichnet okay okay also das ist
der hintergrund aber eigentlich und und
beim hoppeln auf der flucht richten die
hasen ihren schwanz auf so dass der
weiße fleck für die verfolger gut
sichtbar wird warum auch immer
warum soll
aber ich lese man hier vor was hier
steht das ganze interessant versuche
ergaben dass in videospielen
versuchsteilnehmer größere
schwierigkeiten hatten hasen zu
verfolgen wenn der fleck auffällig weiß
stadtfeld farben war das für plötzliche
verschwinden des hellen flex beim haken
schlagen sorgte für irritationen
was dem haken schlagenden hasen in
videospielen klein zeitgewinn verschafft
diese versuchsergebnisse unterstützen
die anderen mir dass das plötzliche
verschwinden der auffälligen lampe den
hasen auf seiner flucht vor verfolgern
schützt
interessant ist es herzlich
evolutionären herausgebildet dass das
war das was ich meinte vorhin als ich
von der blume sprach in jedem fall
interessant ist auch aber warum er heißt
der meister lampe das kommt aus der ecke
die reineke fuchs und der rai und der
hase heißt dort in dieser fabel meister
meistern lamprecht also lamprecht und
daraus gekürzt sich das hat verschiedene
hintergründe dass ein meister lampe hat
wahrscheinlich nichts mit diesem jäger
ausdruck zu tun und trotzdem heißen die
lampe aber so ist das nun mal
was aber auch wieder geklärt noch mal
zurück zu unserem alchemisten und das
was du erzählt hast ja klar also heute
ich habe letztens habe ich mir matrix
mal wieder angeschaut auch da wird ihr
gesprochen
in den kaninchenbau als länder brauchen
als als motiv er glaube es kommt von
alice im wunderland aber auf der anderen
seite wie dieses bild belegt das
erforschen von geheimnissen führt einen
in die erde in die tiefe hinein und
nicht umsonst wird in der es in der
alchemie dann dies mit der sogenannten
vitriol formel verbunden
wie sieht euer interio rath r
investigativ wikando in weniges kult um
lapidar so in etwa und das ganze ist
dann unter jugend und heißt auf deutsch
übersetzt in dem so ist in die tiefe der
erde steigt und es so zu sagen richtig
stellt was soll das bedeuten mag dass du
den stein der
dessen finden also wer dem hasen folgt
dem der folgt idee folgt sozusagen seine
intuition und damit in die tiefe hinein
um nur dort kann sie den stein der
weisen
interessant ist dann an dieser stelle
auch das wie gesagt sehr öffentlich
ihren kaninchen ist und man den
kaninchen auch gerade weil sie eben
unterirdische bauten anliegen nach
gesagt hat dass sie ja zugang zu
geheimen wissen haben dass sie unterwelt
wiesen sind mit den ahnen den
verstorbenen in verbindung treten können
wenn man nachher noch eine etwas
gruselige geschichte mit dem hasen sehen
aber soviel erstmal dazu der hase ist
bei weitem nicht einfach nur der
osterhase sondern er es tatsächlich
einen ein grenzgänger einer der uns in
die tiefe führt ist es vielleicht für
die die gehen dass kraft die hase haben
vielleicht eine ganz wichtige erkenntnis
zu ergründen von geheimnis naja hier
kommt natürlich ganz berühmte mit der
berühmteste aller berühmten hasen ist
natürlich der von dürer ja ich bin es
kein so großer fan und habe aber
trotzdem ein bisschen mal gelesen was es
mit diesem bild auf sich hat hat es eine
symbolische bedeutung die meisten
kunsthistoriker sind sich einig darin
dass es keine symbolische bedeutung hat
sondern so eine art natur studie war und
jetzt hier gemacht wir haben im bild
also eine replik von der wiese ganz
normale risiko ein paar käfer rumfliegen
bisher auch schon gezeichnet und gemalt
damals und kein kleiner fun fact am
rande dieser diese diesen hasen hat
dürer offensichtlich bei sich in seiner
in seinem atelier gehabt als ihm
zeichnete wenn man nämlich dass ich
gucke mal schauen wie ich das schaffe
wenn man nämlich das auge heranzoomt was
kann gemietet gut hinkriege hier dann
kann man im auge
die fenster des ateliers erkennen also
im auge hat er das das ist ja normal am
rande hat es mit dem thema nichts
weiteres zu tun aber fand ich
interessant also offensichtlich hat er
das so zu sagen
so naturgetreu gemalt dass er sogar die
für das fenster kreuz im auge des hasen
spiegel es gibt übrigens auch ein
porträt eines hasen kopfes das also so
ähnlich ist der goldene hellen das ist
also auf schwarzem hintergrund sieht man
so ganz relativ diffus diesen hasenkopf
aber der hat menschliche augen und ist
dieses bild also die augen verfolgen die
ich egal ob du nach links oder nach
rechts gehst ich weiß aber leider jetzt
nicht wer das würde es gemalt hat es
gibt ja auch ich meine in der recherche
wenn man nach verwendung von von hasen
in der popkultur hat es ging ja zum
beispiel auch diese hasen diese
unheimliche hasen figur bei donnie darko
zwar von euch den film kennt der auch so
eine sohn anders weltliches geistiges
wesen verkörpert seltsames tier da
gibt&#39;s natürlich habe genau der
unsichtbare haase also auch hier
ich habe auch klar erkennt es vielleicht
vielleicht auch nicht aber die
sogenannten bunnys ja ja die bei playboy
auf dem caravan oder die wand auf dem
cover keine ahnung aber dieses hase
symbol auch eben ein erotisches symbolen
zieht sich mir jetzt genauer der sinn
dahinter aber vielleicht hat das mit der
fruchtbarkeit auch zu tun die wir
betreuen oder es ist halt auch die süße
häschen und genau das süße häschen ich
mein hase ist auch ein beliebtes
beliebter kosename könnt ruhig verraten
da draußen ob ihr euren liebsten hasen
nennt oder sli oder sonst irgend etwas
mehr jetzt sind gibt es gibt auch also
es hat was niedlich ist ja aber ich
finde das dürer diesen hasen und gut
getroffen hat
beim nächsten endlich ein hase und
kaninchen ist niedlich aber dann haben
irgendwie das ist irgendwie eine
erwachsene ist hier der hat so diese
erwachsene anmutung
wir haben ja und warum wir uns überhaupt
über den hasen unterhalten das sollte
ich vielleicht noch mal kurz ein blick
hat genau märchen gehabt dass mehr
häschen und obwohl bei dem märchen das
meer häschen also ihr findet das
natürlich in der märchen quelle auch da
ist es erzählt die gesamte geschichte
und da taucht eben der hase als kraft
hierauf als helfer des helden wobei mehr
häschen jan seltsamer begriff ist sicher
ist dass es kein meerschweinchen ist
also da bin ich ganz hundertprozentig
überzeugt davon sind ein meerschweinchen
auch mit hasen verband grundsätzlich
japan 210 hat auch nager aber sie sagen
europäische südamerikanische navi tiere
genau war das ganz eng verwandt sie
heißen wasserschweine aber sind sie sind
jan aage das sind die größten
meerschweinchen sozusagen ja ich habe
jetzt mal dürrer noch mal zum anlass
genommen um zu zeigen dass eben auch in
der christlichen ikonographie in der
christlichen symbolik der hase eine
wichtige rolle spielt das ding wie hier
von das ist glaube ich einen tizian bild
da sehen wir hier um die muttergottes
das kind das sie entgegen nimmt und sie
streichelt ein kleines naja was ist das
jetzt ein kaninchen kaninchen r
kaninchen von der form her so kleinen
kopf und gedrungener leib weißes
kaninchen wieder und da gibt es eine
interessante stelle das mute ich euch
jetzt mal zu und zwar aus dem
sogenannten physio logos der physiologe
aus das ist ja übersetzt heißt das der
naturforscher des das sind sammlung von
texten über tiere bäume steine
fabelwesen und wurde wahrscheinlich im
zweiten jahrhundert vor christus zum
ersten mal zusammengestellt und dann
später im christentum von den christen
noch einmal neu interpretiert und da hat
man sozusagen es indes brehms tierleben
der antike beobachtungen zusammen
getragen
von denen man glaubte dass es auf die
tiere zutrifft und dann lest ihr euch
mal vor was man vom hasen dachte ich
lese es euch gleich in der
byzantinischen version vor das heißt ihr
bekommt auch noch mit was die christen
wie die christen das interpretieren da
heißt es vom hasen der hase nämlich
rennt schnell wie im flug wo kann man
sagen stimme und wenn er dem jäger
entflieht und die hohen bergrücken
hinauf rennt so erwarten die hunde
zusammen dem jäger und vermögen ihn
nicht zu erjagen rente haaser bergab
wird er jagt also da gibt es eine
beobachtung dazu und zwar sind die
vorderläufe des hasen kürzer als die
hinterläufe stimmt zu das stimmt nicht
stimmt und daraus hat man geschlossen
dass er bergauf viel schneller sein
müsste also er läuft schnell den berg
hinauf und wenn einem berg runter läuft
dann aber nachteil dann ist er langsam
aber dann immer auch seine kurzen kugelt
sich da gibt es wirksame und bilder dazu
also wirklich bilder wo so hasenberg
auflaufen und jetzt wisst ihr was die
erklärung ist dann sagt nämlich der
physio logos weiter geht es in der
christlichen deportation auch du nun
christenmensch wenn du zur höhe strebt
wie auch david sagte ich hebe meine
augen zu den höhen von wurmb hier hilfe
kommen wird und dies bedeutet zu den
tugenden und gottgefällige entsagung
dann erwarten die feindlichen kräfte
zusammen dem jäger wir sagen dem teufel
und du wirst ihnen nicht zur beute
nimmst du denn weg aber bergab nämlich
zu verderbnis und sünde wirst du zur
beute der feindlichen mächten schön hat
der physio logos vom hasen gesprochen
also das heißt bergauf laufen deswegen
steht der hase in der christlichen
ikonografie für die seele
naja also die seele die nach oben strebt
das ist die richtige richtung nach unten
ist natürlich richtung eine unterwelt
und
brechen hat maria eben das häschen in
der hand weil sie schön ist die seele
also eigentlich ein schönes bild finde
ich anfangen symbol ja und dann haben
wir noch dieses symbol hier liebe
christine du erkennst sofort was es ist
ein hasenfuß gerne charivari getragen
und weißt du auch was es bedeutet die
haus geehrt irgendwelche bösen zauber ab
genau das ist ein abo tropisches mittel
es wert das böse ab ja die hasen pfote
manche sagen es übrigens interessant
dass die hasen quote als abwehrzauber
fast überall auf der welt vorkommt acht
wirklich ist das ist nix is bayerisches
das kennen auch die die indigene
bevölkerung nordamerikas kennt das
genauso und haben ihre sagen dass
bairisch ist halt die indigene
bevölkerung den raum jedem fall
es ist überall gleiches soll böses
abwehren
manchmal sagt man dass diese hasen tote
tatsächlich wenn man sagt ja er ist ein
angsthase gibt gibt&#39;s ja auch gut das
ist wahrscheinlich das fluchtverhalten
aber das ist ja vorsichtig und ist es ja
eher zuträglich weil meistens überlebt
hatte dieses haken schlagen und nicht
ein bisschen enttäuschend und so in
jedem fall ist diese hasen pfote als
weit bekannt und es gibt da paar regeln
in einigen gegenden zum beispiel das
muss immer der hintere linke pfote sein
und der hase muss an bestimmten orten
gefangen war gefangen worden seien oder
getötet worden seien zum beispiel meine
friedhof und wenn er auf einem grab
erlegt wird von einem mörder ist diese
foto besonders kostbar und soll
besonders gut gegen das böse
da gibt es unzählige varianten dazu
ich finde es überaus reges kann ihnen
geboten wie bitte und letztlich sind es
alles kaninchen wahrscheinlich ja aber
das ist eine wunderschön gemacht was das
bild was du da heißt mit dem kopf in den
ohren
also ich meine das kaputte kunstvoll
gefasst und dann wie du es ja neben
einfach getragen als schutz und das geht
wohl auch zurück schon bis auf die
kelten also das heißt dass man das als
symbol verwendet hat das ist also eine
ziemlich alte tradition den hasen hier
zum schutz der wasserleiche typisch ich
glaube das hat vielleicht weniger was
damit zu tun dass man vielleicht dadurch
der gefahr entrinnt das könnte ich mir
vorstellen dass das natürlich auch mit
schwingt aber auch weil er ebenso an der
schwelle zur unterwelt ist weil er so
einen guten draht zu den zum jahr zum
reich des todes hart weil er in die erde
geht oder das kaninchen in die erde geht
das ist daher so ein yaman man fühlt
sich vielleicht beschützt durch die
ahnen die vorfahren das könnte auch gut
sein
durch jemand der sich auskennt in der
unterwelt zum beispiel also jemanden den
man auch folgen kann so wie du sie
gesehen haben und es gibt eine
gruselgeschichte mit einer hasenphobie
ich weiß es gar nicht von wem die ist es
glaube ich ein amerikanischer
schriftsteller und da wird es diese
hasen futter auch da kann man sich was
wünschen mit dieser hasen foto und die
gehen natürlich immer in erfüllung
dieser wünsche alles geht ganz gehalten
also man bekommt zu einer hasen tote und
sie wünschen sich zum beispiel dann
wünschte sich zum spaß
keine ahnung 300 pfund ich habe keine
ahnung wer wünscht sich die summe geld
weil er glaubt nicht daran
der erste wunsch geht natürlich in
erfüllung denn es klappt am nächsten
morgen wie man an die tür und sagt ich
so dass gerade im krieg gefallen und sie
bekommen hier 300 und als entschädigung
oder und seine band dann wünschen sie
sich den sohn zurück weil sie merken
dass diese wünsche in erfüllung
der kommt tatsächlich zurück aber ist er
so ein zombie und der letzte wunsch ist
dann klar mit dem letzten wunsch
schicken sie ihn wieder zurück woher er
gekommen ist
und das ist auch so geschieht wo die
hasen vorteils magischer gegenstand der
mann basis wirklich ein magisches tier
muss man mal sagen
und vielleicht kommt das häufiger auf
friedhöfen vor also ich meine ich
erinnere mich bei uns am waldfriedhof
kaninchen gesehen zu haben
die vor allen dingen den kräften
unterwegs waren klar die geraten sich in
die erde reichen die bildenden willen
sondern frisch aufgeben also frisch
angelegte scrubs die erde noch locker
betreibt sie ist doch leichter wie durch
durch ein festes durch festes erdreich
ich denke mir auch oft gerade bei diesen
alten friedhöfen wo er richtig groovten
gibt da wenn da die wände irgendwie zum
also dass sie das oder das die so
zwischen die steine irgendwie ich hab
keine ahnung und und friedhöfe sind
wunderbare plätze der ist da kommt noch
ab und zu jemand vorbei da gibt es
niemand der irgendwie mit gefährlichen
autos und motorrädern herum fährt
sondern die leute die dort sind die
kommen ja ziemlich ruhig hin
die gießener bisschen sie blumen
ansonsten bin jetzt vielleicht ein
bisschen oder oder vogelfutter mit und
dustin siedelt sich in einem friedhof
siedeln sich im friedhof so viele tiere
an was sie da ihre ruhe haben und es
gibt wasser immer weil in diesen in
diesem kleinen wasserbecken wo man dann
dem das grab siedelt ist ist immer
frisches wasser drin und frische blumen
des mögen kaninchen auch gern also da
gibt es für kaninchen für katzen für
mäuse für insekten für reptilien also
eidechsen verschlangen alles mögliche
ist ein friedhof wirklich ein guter
platz
wenn er natürlich so ein schöner
friedhof ist wieder weit friedhof in
bäumen man sonst so strenge aufgeräumter
katholischer bayerischer friedhof ist
sah der saurier ist bei uns unser
friedhof in erbach drum bewohnten fuchs
familie seit generationen haben geht
jetzt hab ich dir jetzt haben genügend
gehört das haben wir noch ein paar hasen
bilder sehen christina hier kann man gut
sehen die kurz kürzeren vorderpfoten ja
sängerin hinterpfoten die zu diesen
autos geführt habe es ist halt für den
sprung und für eine antrieb gut weil die
mit natürlich die die brauchen wir die
vorderpfoten eigentlich nur zum steuern
aber mit den hinterpfoten wird also
richtig angetrieben dass er schnell
rennen kann ja und was ihr jetzt auch
wieder hier die schwarzen ohren spitzen
oben da ja genau so ist es hier jetzt
sieht man gar nicht wenn ich habe auch
ich noch ein anderes bild habe ja eine
ganz anträgen die hasen aber ist es
nicht so dass auch ich mir vorne blickt
hasen im winter auch ein helleres fell
haben nicht alle aber also dass die hase
wechselt ja der hat es im winter das
weiße fell und im sommer ist es so braun
wie senioren und die schnauze und die
pfötchen ungefähr sollte
trennungsgeschichte ja okay aber dann
sieht man es auch wieder ein hase ist
nicht zu uns und so zuckersüßen
kindchenschema tiere wie das kaninchen
zumindest er
der schaut er so erwachsen aus ich finde
aber ganz niedlich hier natürlich und
mit niedliches entschuldigt hier ein
schönes tier oder was ich finde alle
tiere schön hier sieht man sagen einmal
ganz schön nochmal die die idee an oben
was man auch sehr gut sind wie sie sind
die augen die großen augen die seitlich
sitzen
das heißt der kann den grund schauen da
hatte der hase und es ist immer ein
typisches zeichen für flucht tiere weil
die beobachten ihre umgebung oder müssen
die umgebung beobachten
deswegen können sie rundum schauen und
sehen wenn von hinten was kommt und zack
geht&#39;s dahin
das ist auch typisch für für pferde die
haben ja auch die augen da an der seite
fluchttiere haben immer die augen an der
seite der schönen umschauen und mit
diesen blinden flecken da vorne entsteht
ist sogleich mit dem brühl sehr gut
leben
ok also interessant auch hier sieht man
schön diese löffelmann die man wie es ja
auch heiß und diese diese pose die ihr
da gerade macht das ist so ein bisschen
so eine hab acht stellung auch oder und
sie kennt der der schaut den fotografen
der weiß ich genau ist ein
fotografischer will oder
macht könnte sein und das ist ein
bisserl in hab acht und hat jetzt noch
auf ihn zugegangen wäre dann wäre
wahrscheinlich wenn er dann ein mit der
weg jetzt selbst in die luft und
ansteckten haken nach links oder nach
rechts
also das heißt phasen sind unglaublich
wachsam aufmerksam sind das so waren die
tiere auch wir geben ganz ganz selten
töne von sich nur in höchster höchste
lebens note aa ja und was ist das
symptom dann so eine art kann man das
irgendwie beschreiben heller bei es ist
ein heller so ganz ist fast jedem
zweifel ganz heller schreit aber es gibt
auch eine eine art in dieser oder eine
familie in dieser gattung
das sind die sogenannten zwei phasen ok
die gibt es aber in afrika und amerika
nicht also in europa sind in nietheim
und dies sind also die sind ganz
glücklich dass sie sogar zu 100 alles
rund um kleine röhrchen und so also ganz
so einige blues häschen im grunde und
die pfeifen so ähnlich wie murmeltiere
pfeifen dem aber nicht so und weil es
gerade erwähnt so von der fellfarbe hier
sind ja hasen so jetzt wie dieser hier
dass es so ein so braun
aber da können auch so er so grausam
ausfälle haben ich hab ich das nächste
habe naja es auch noch daher sehr schöne
uhren aber das wort haase habe ich
gelesen das ist tatsächlich ein altes
wort für der graue und also das heißt
man hat ihn oft mit dieser farbe grau
auch verbunden wiederum finde ich ein
interessanter hinweis ist weil was nennt
man der graue ja also man vermutet dass
das so eine art tabu name ist dass man
neben diese diese hohe spirituelle
qualität des hasen man wollte ihn nicht
bei seinem eigentlichen namen anreden
dann spricht man vom grauen nicht vom
grauen des morgens sondern der graue
farbe und dass daher das wort hat das
vermuten hauptpreise die frau zu hause
ja ich will auch hier sichtbar für dich
wieder dieses diese uhren die er so
wirklich wieso antennen oder das hatte
schüssel genau wahrscheinlich jedes
winzigste gerücht wenn die wahl und
haben sie guten geruchssinn auch ja ja
sehr gut und wenn zum beispiel hasel der
cani die jungtiere zu sich rufen dann
klopfen sie mit den hinter schnitten und
klopfen dann und dann schießen die im
tiere her und und kommen dadurch in
sicherheit wo wo kam denn diese habe vor
der klopfer bei bambi genau also diesem
jahr das natürlich am besten beobachten
die tiere für ihre filme extrem gut
also das ist wirklich was die zeichnen
oder was die da waren sie ihre
animationsfilmen wäre zeichentrickfilme
es ist extrem gut wie die die tiere
beobachten
das verhalten das aussehen die
bewegungen hase oder kaninchen hatte
jung hase ja also man kann sagen was man
will aber die sind wirklich
ja das ist schon ich habe sie ja wie
gesagt jetzt wendet man man sieht was in
parks bei uns auch also jetzt nicht so
selten ja man kann glaube ich aber das
ist immer irgendwie also mich berührt
das immer diese tiere zu sehen weil sie
ja ich weiss sich diese geschwindigkeit
die sie haben können und auch dieses
wenn du jetzt auch sagt sie sind
einzelgänger typen des damen damit ist
das hatte ich gar nicht auf dem schirm
der hase dann legt aber da musst du uns
trotzdem noch mal erklären wie vermehren
die sich denn dann wenn sie einzelgänger
königreich retten sich männchen und
weibchen zur währungs zeit aber dass der
hase biete jetzt sehr verschwindet hat
dann wieder und die hes
kümmert sich um ihre jungtiere aber
nachdem die jungtiere als nestflüchter
geboren werden also schon ziemlich reiz
ist dann immer so viel zu tun also die
die soll noch ein bisserl und und dann
gehen die iris vedes also das heißt sie
brauchen gar nicht so viel pflege nichts
mehr menschen kinder
menschenkinder wahl kinder und prima
also affen privaten offen also orange
voran orange dann gorillas schimpansen
die sind die die am meisten pflege
brauchen sozusagen martina schreibt
gerade auch im westpark sich auftrag
westpark glaube ich habe ich auch schon
richtig gesehen und im sich im
englischen garten also englischen garten
urteil folgt mannheimer sind unterwegs
um das garchinger atommeilern und ist so
logisch und theologische institut der tu
da hinten da sind ja auch noch große
große felder wie ich damals studiert
habe dort dabei nur die zoologie draußen
botanik und mikrobiologie ist alles ja
noch in der luisenstraße und da waren
also da war an hasen und karnickel beide
draußen massenhaft und wenn die dann so
massenhaft vorkommen dann kommt
natürlich die natur und sagt so viele zu
viele muss man wieder was ändern und
dann bekommen wir keine krankheit und es
ist die myxomatose und er hat bestimmt
jeder schon wechseln weil das ist so
diese schritte die die schwellen dann
auf das ist der kopf wird so
angeschwollen und die augen schwellen zu
und die sind letztlich dann blind und
taub und dann gehen sie kurz darauf ein
und man hat aber festgestellt dass die
selbst in diesen blinden und tauben
zustand planen sie sich noch mal schnell
um noch mehr jungtiere zu gehen so in
der hoffnung ja ich bin jetzt verbindung
habe aber wenigstens vielleicht schaffe
ich es noch dass sie noch einen satz
jungtiere absetzt wird die art
weiterlebt und die buchbarkeit thema da
mal hier die drei haben hier drei hasen
die treffen sich zufällig oder sind sie
vielleicht aus einer brut könnte auch
sein dass die um ein weibchen sich
bemühen
was das mittlere auch ein weibchen und
die zweier links und rechts männchen wie
heißen die hasen menschen böck glaub ich
sogar helferich es hat mich genau dass
die weibchen kämpfen wenn wir die kämpfe
nicht so diese richten sich auf und
wanderte mit den toten so so kauth also
die die kämpfe schon richtig ordentlich
der um das weibchen das sind nicht nur
showkämpfe ich glaube nicht dass es sich
wirklich verletzten aber es sind ja es
sind so boxkämpfe ja genau boxen der
hasen ich glaube so etwas zu wissen wie
kängurus ja genau das stimmt stimmt hier
sieht man hasen im lauf der ist auf der
flucht
das sieht man nämlich daran dass die
hinterläufe vor den vorderläufen
ausgestreckt sind weil dadurch hatte die
größtmögliche schritt weiter so zu sagen
ja und da sieht man auch diese lampe
jetzt also die blume wie wir jetzt ist
heiß der hasen schwanz er wird dann
aufgerichtet nur dann wird er weiß
sichtbar und dann heißt der heißt dieser
weiße flecken die lampe an den
tradierten dieses verschwinden der lampe
dann die in den verfolger so irritiert
dass er immer weiß was los ist wie hass
doch witzig oder rammler meinte jutta
nimmt man sie rammler ja stimmt genau
daran haben ja das ist ja das ist klingt
ja fast schon anstößig also die mit
nicht umsonst gibt es gerade so so die
22 zweideutigkeiten haase fruchtbarkeit
und sexualität da gibt es einige
beispiele
neben den playboy bunnys künstlich auf
den rammler aber das ist so ein tolles
bild sowie der hasen davon
man sieht ihnen wie wie weit nach vorne
der seine vorderbeine und wenn man genau
hinschaut sieht man auch dass hier
gerade fliegt also der ist wirklich
gerade der luft gehen und dann kommen
damit den hinterpfoten zuerst auf und
stößt sich ab mit einer wirklich großen
kraft und dann schnell der weiter
also seien seine geschwindigkeit ist
seine rettung ja und diese hatten stadt
und das haken schlagen ich meine im
märchen tauchen hasen ja immer wieder
mal gerne auf also beides mehr häschen
da haben wir ja er gesagt ist ein aspekt
des seelen begleiters oder du als
richtiges kraft aber wir haben ja es
gibt ja auch so märchen die jetzt nicht
so unbedingt zaubermärchen sind wie
zerstören hase und igel und da geht es
ja genau darum der hase der eigentlich
unübertroffen ist aber leider ein
bisschen doof offensichtlich das heißt
bisher dorf er wird einfach 1 punkte
einfältig und unbedarft wohnbedarf des
besser unbedacht und wenn das ist
natürlich jetzt ein kaninchen hier
wieder ja aber nicht sagen zu den zu den
hasen also die die leben zwar schon als
einzelgänger aber also nicht so komplett
isoliert das nur pro landkreis ein hase
oder sowas lebt sein leben schon mehrere
und sobald er in welche
naturkatastrophen kommen also zum
beispiel überschwemmungen oder
waldbränden oder sowas dann sieht man
die hasen wirklich so in massen fluchten
diese als vorher
das muss früher im mittelalter musste es
wirklich so und wie so eine graubraune
wälder musste es dann gewesen sein dass
sie da irgendwie davongelaufen sind weil
es immer wieder ganz als besonderes
ereignis beschrieben wird wenn die wenn
diese in diese massenflucht kommen
das ist ein gutes stichwort es gibt ja
diese drei hasen in der symbolik ich
habe es leider kein bild dabei aber das
kennt ihr vielleicht da gibt es so drei
hasen die ihm so im dreieck angeordnet
sind und sich am ohr überlappen also nur
dass das so zu sagen so diese uhren 1
sind und die sind auch symbole in
cornwall in den zehn minen
dort haben sie auch bei den
den zehn leuten weil die hasen als waren
davor zb erdbeben gesehen wurde und so
oft wenn also die die leute in dem
stollen arbeiten und die hasen anfangen
davonzulaufen
vielleicht waren es auch die karnickel
das weiß ich nicht in dem fall verstimmt
ist wieder von der bedeutung wenn die
anfangen zu fliegen dann wussten sie
jetzt heißt auch die werkzeuge einpacken
die beine in die hand nehmen und ich
glaube es ist sogar weltweit ist es so
dass leute die sed im bergbau arbeiten
die kumpels dass sie immer gerne diese
haase kaninchenzüchterverein haben wurde
dann ihre kaninchen züchten mit ihren
ganzen wettbewerben und was weiß ich was
also ist es immer ganz typisch relativ
eng verwoben mit mit bergbau was ja
wiederum interessantes war symbolisch
zumindest das kaninchen ja auch eben in
die erde gräbt in die tiefen erlebt die
gänge gräbt und da natürlich auch eine
symbolische verbindung besteht
es ist einerseits symbolischen
andererseits fleisch und fett liefere
also nie leicht aber darunter waren noch
mit dazu genau
also das ist jetzt auf alle fälle nun
kann die nicht ein zuckersüßes kaninchen
ich hab dir ausgeschlossen sind genauso
ich habe als kind zu ostern mal ein ganz
schwarzes kleines zwergkaninchen
bekommen
das war so so das ist ein ganz kleines
ding und ich habe damals in schwabing
wohnt und eine freundin hatte ein ebenso
kleines kaninchen aber das war grau da
kann man unsere eltern die fahrt dürfen
wir die zusammen spielen lassen und dann
haben wir gesagt &#39;ja ja kein problem das
ist ja ganz klein und und leah also zwei
drei wochen später hat mein neuer laser
ist es kaninchen sich komischerweise die
bauchlage ausgerissen und mein vater
hatte die ein wunderschönes stall gebaut
also mit
verschiedenen wohnräumen und nach futter
drauf und ein platz zum rausgehen und es
stand auf dem balkon und ich weiß es
noch genau das was samstagnachmittag 17
uhr und da kam immer raumschiff
enterprise
erst mit ihrem techno und ich schaue
nach draußen denken das ist ja komisch
und man hat mein vater gesagt na ja das
wetter wird schlechter der hase baut
sich internet 30 die bauchlage ausreißt
und dann nach dem raumschiff enterprise
vorbei war bin ich wieder raus und habe
geschaut was das häschen so macht man
molly und auf einmal hatte das model 5
so großer farben wie weiß sie westlichen
um sich herum liegen ach ja und dann
hatten wir in einer etagenwohnung in
münchen schwabing eine intern war halt
eine hasen also ein kaninchen mütterchen
mit ihren fünf jungtieren und die sind
ein bisschen größer geworden sind bei
uns in der wohnung rum geschätzt medien
waren sie geben da war parkett und
teppich und jetzt wenn es über den
teppich gelaufen sind es hier gut
gewissen aber auf dem parkett ziehen sie
aus gut da haben sie sich richtig über
kugelt und das lustige war dass die alte
sind jedes mal hat immer ihr revier
markiert und dann kam die mal ins
schlafzimmer nazi aus kissen auf die
bettdecke jeweils ein kügelchen
abgesetzt ganz trocken ganz aber
angeglichen da ein glücklicher da
endlich und ein für dich enttäuschung
geführt
das ist alles meins das ist alles neu
und dann haben die sukzessive diese
kleinen von hinten her die couch
rausguckt sozusagen so dass letztlich
eine neue couch erworben werden muss ist
also aber die haben sie nicht weiter
vermehrt nein nein die aber vorher
abgeben
aber dann hat mich die leute gefunden
die sich uns abgenommen haben uns die
rammler mutter die hat auch alimente
bezahlt also die krank immer wieder mit
kaninchen füttern ab sagt für der papa
schickt hier fast wie im richtigen leben
ich habe ich nochmal in wüsten hase ja
auch zu zeigen dass die verbreitung der
hasen natürlich auch welt machen ist ich
weiß gar nicht gibt es irgendeine gegend
wo es keine hasen gibt so ursprünglich
gab es in neuseeland und australien
keine haare und zählt schon kann man ist
in st von den menschen dort eingeführt
worden und inzwischen gibt es weltweit
also also außer natürlich in den in den
arktischen und antarktischen es gebe es
gibt kein polar hasen
doch es gibt ein paar hasen aber der
geht halt nicht bis ganz hinauf
aber es gibt ein voller hass der
natürlich weiß ist und unter relativ
kurze ohren der bz auf studieren ja die
hat man doch schon
ja weil ich bin mit meiner präsentation
am ende
ich glaube wir haben auch fast alles was
wir erzählen wollten über ein hasen
gesagt oder christine gibt es noch
irgendwas was du meinst was wir noch zum
kraft der hase sagen ich habe vielleicht
noch was zu logisches zu den hasen und
kaninchen also zu der familie der
libri.de alle haben sie gemeinsam dass
sie zwei verschiedene arten von code
absetzen einmal gab es gerade erwähnte
auf der bettdecke auf dem kopfkissen
design der sich ganz kleinen haken
kügelchen aber dann haben sie auch einen
code der ist also auch die front ist
aber von der schleimer von schleim
umgeben und es war ich und dem fressen
sie sofort wieder weil das ist
unverdaute das grünfutter und das
fressen sie wieder damit sie es noch mal
verdauen weil die hat sind ja keine
wiederkäuer sowie unsere kühe zum
beispiel oder wie geraten oder so
sondern die müssen halt des scheidenden
halt aus und falls gleich nochmal
aber die haben zwei verschiedene karten
diese ausscheiden und das nennt man
magen killen
das ist der begriff hat dafür aber das
fressen sie halt noch mal damit sie
wirklich die ganze energie aus dem aus
dem grundfutter rausbringen das gute
verwerter auch zusätzlich noch durch das
doppelte und dreifache fressen
ja weil sie eben keine keine
verschiedenen medien haben sowie die
kühe und nicht wieder kommen sondern
weil sie halt einfach ein
na ja gut ich einfach im magen darm
system mensch hat auch nur einen magen
ja aber wir haben wir haben andere wagen
säure und sowas ist hat er das haben die
männer gut ich sehr spannend also es
gibt glaube ich viel zu entdecken ich
hoffe ja ihr da draußen ihr habt jetzt
auch ein bisschen mehr
mehr informationen zum thema haas
bekommen sowohl aus der mythologischen
perspektive und der märchen perspektive
als auch ergänzend und darüber hinaus
führen aus der theologischen perspektive
denn es ist ja so wenn wir von kraft
tieren sprechen das ist da kommen wir
natürlich bei der mythologischen
komponente er auf die symbolische
bedeutung aber wer sich mit kraft ihren
auseinandergesetzt hat der weiß dass die
kraft eines tieres
also werden ein kraft besitzt oder mit
dem kraft in verbindung steht auch über
die jetzt eher zoologischen komponenten
natürlich auch mit verfügt also das
heißt es immer gut beides zu wissen also
nicht nur sich mit der symbole zu
beschäftigen sondern was macht dieses
tier auch es vertieft das eigene
verständnis des kraft tieres auf alle
fälle
ich glaube ich hoffe hoffentlich ist es
uns gelungen euch auch über kaninchen
und hasen aufzuklären und ja ich hab
dann der anmerkung aber bitte jemand für
sich es kraft kraft der hase oder egal
welches kraft ja dass jemand für sich
hat muss er immer noch oder sollte er
immer noch prüfen was heißt das
individuell für mich also nicht der
nicht nur vom allgemeinen mythos und von
der allgemeinen geschichte her sondern
immer schauen was bedeutet es
individuell für mich so wie ich jetzt
meine geschichte mit dem kleinen all ihr
erzählt habe als als kind wie ich das
erlebt habe er bei uns in der wohnung
wohnt hat
bestimmt jeder andere mit anderen tier
auch so eine geschichte
und dann kommt natürlich die
symbolhaftigkeit und die kraft was diese
symbolkraft dann hat bekommt er noch
mehr power sozusagen weil es mit diesen
eigenen individuellen dann noch
verbunden ist also nicht darauf
verlassen was in irgendwelchen büchern
steht zum symbol tier oder kraft der
hase sondern immer auch schauen was
heißt für mich was das werk der für mich
aber es gilt für alle kraft ihre sagt
das ist das sind man könnte man könnte
sagen drei ebenen also wir haben die
kollektiv symbolischer ebene
wir haben eine wir haben eine
biologische ebene die auch hat man mal
sagen kollektiv ist aber durchaus auch
regional sein kann
er hatte beim haas ist vielleicht nicht
ganz so drastisch aber wir haben schon
viele gehabt wo wir sagen können in
verschiedene regionen haben wir auch
verschiedene ausprägungen und natürlich
die persönliche ebene
wenn wir in verbindung mit unserem kraft
her gehen erfahren wir natürlich auch
noch warum wir dieses kraft hier gerade
braucht also in welcher es etwas was ist
das was es in uns anspricht also welche
besonderen fähigkeiten motivierte sind
aber auch warum brauchen wir es
vielleicht in bestimmten preis nicht
beheizt sind ja in dem sinne noch mal
wieder grundgedanke was sollten wir da
irgendwann mal auch noch mal eine
sendung dazu machen überhaupt gerne afx
tiere allgemein also was könnte ja das
könnte kraft die bedeutung welche ebene
gibt es da und ich würde sagen liebe
leute ja wunderbar dass auch die
technischen probleme am anfang sich
gelöst haben
wie sagst heißt es so schön mühsam nährt
sich das eichhörnchen
und wir schaffen alles wenn wir es noch
nicht
in diesem sinne lasst uns eine technik
unterkriegen ein auf keinen fall kein
rückläufiger mercure com ist davon
arbeiten wobei du jetzt gerade schon
wieder schön schwimmst christi ja ist
sieht man die falschen
ja wir machen wir folgendes wir
verabschieden uns von euch da draußen
lasst euch gut gegen die nächstes
wochenende hätten wir sehen uns wieder
morgen abend zum ruhen brunnen wenn ihr
wollt und wir haben auch wieder ein
märchen am sonntag ein sonntags märchen
gibt es wieder lasst euch überraschen
christine und ja wir haben das kommt am
kommenden sonntag ein märchen dass in
dem ein tier im vordergrund steht
wir müssen noch vom froschkönig hier den
frosch noch nach was machen wir auf alle
fälle
nächste woche am freitag wieder um 20
uhr
und das ist dann auch ein wichtiges
thema weil der frosch nämlich eine ganz
wichtige rolle spielt bei dem event was
dann in der woche drauf stattfindet
nämlich unser mittsommernacht special
da werdet ihr schon feststellen werden
frische eine besondere rolle spielen
aber wir damit ist schon wieder mit
sommer die tage werden wieder kürzer
geht es wollen wir haben noch ein paar
tage bis wir haben noch alles klar dann
einen abend da draußen sind das bald