{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hmTjsxfMvMI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Hund in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
ja in den wunderschönen guten abend
da draußen und ja ich seh schon einige
schauen uns schon zu einige sind da
liebe christine ich darf jetzt erst mal
dich ganz herzlich begrüßen hier
du bist sozusagen ein noch unbekanntes
gesicht der geheimnis akademie aber aus
gutem grund bist du heute hier mit dabei
denn es geht um kraft ihre märchen und
wir haben ja uns den hund für den
heutigen abend ausgesucht und vielleicht
christine stehst du dich ganz kurz
selber vor
yakult vielen dank christopher für die
einladung dass ich hier sein darf
ich bin die christine lallinger ich bin
von meiner beruflichen ausbildung her
biologin und habe dort vor allem der
zoologie gearbeitet und natur
therapeutin und natur therapie musst du
vielleicht noch kurz erklären satire
business spezielle form der
psychotherapie für menschen also nicht
für tiere es möglich menschen und da
geht es darum dass man in und mit der
natur arbeitet und vor allem geht es
darum dass man mit den menschen raus
geht in die natur und ihnen die
möglichkeit gibt es erlebnisse und ihr
leben haben die sie sonst im alltag nie
haben und das fantastische ist das mit
draußen in der natur ganz schnell ganz
tief kommt also du bist ob du bist er du
bist erprobt kann man sagen darin
menschen in der natur zu in den in der
natur zu begleiten und die apa
dies wird machen etwas wertvolles für
sie zu verwandeln zu lassen die dinger
gibt&#39;s zentiliter nach gespräche und
nacharbeit und da kann man dann die
ganzen themen tiefer behandelt und das
erstaunliche ist dass es in der regel
immer klappt in jedes mal selber
überrascht wie gut das klappt ist das
hat es ein bisschen was mit vision
quests zu tun und schauen und so dass
eine form die wir machen in der natur
therapie wissen lässt ist ein großes
übergangs ritual da ist man ja vier tage
und vier nächte alleine fast 1000 wird
natürlich vorbereitet und wird auch
lange nach bereitet aber da ist
das der moment wo man wirklich zu sich
kommt und das verbindet sich da wieder
mit der biologie und der zoologie weil
dann ist der homo sapiens auf einmal
ganz schnell wieder das tierchen ist
also in dieser beschäftigung also du
kommst aus der biologie ist sozusagen
eine deine beraterische heimat in der
natur therapie gefunden und knipst du
aber eigentlich etwas an was dich
eigentlich schon immer beschäftigt
hatten im inneren welt ja ja ich weiß
ein paar jahre in der menschlichen
verhaltensforschung genau zu kratzen
das ist so der übergang weil die
menschlichen verhaltensforschung die
beschäftigt sich mit dem nonverbalen
verhalten und was du den mensch als tier
sozusagen mit bringt uns ist es von der
zoologie über die messe
verhaltensforschung zur natur therapie
gewandelt ja ich erinnere mich du warst
ja beide labels felder geld genau
hierhin hat mich dunkel
das waren noch zeiten ich weiß wir sind
jetzt rüber fiel auch in der natur
unterwegs gewesen warum wandert und ich
war immer auch begeistert davon wie du
wo aus welchem tiefen wissen du schaffst
über die natur einfach wahrscheinlich
auch durch dein studium und durch eine
intensive beschäftigung mit ihren und
darum als ich ihnen beschloss mit kraft
tieren in märchen etwas zu machen hab
ich mir gedacht du wärst der ideale
gesprächspartner weil du auch ein
bisschen darauf achten kannst dass wir
nicht zu sehr nur in spirituelle
abgleiten da bist du auch zu hause das
weiß ich aber dieser zugang über die
tiere selbst und das was tiere auch auf
einer einer natürlichen ebene ausmacht
das ist ja eigentlich das vorbild ja ich
denke ich denke gerade so beim thema
kraft tiere diana schreibt er gerade
guten abend natur ist und bleibt die
beste medizin
und ich glaube da ist viel dran wenn man
das so sagt aber es bedeutet aber auch
dass wir wenn wir uns in die natur
begeben und mit der natur
auseinandersetzen dass wir auch wieder
merken dass wir auch stück natur sind
oder teil natur sind nicht
ein stück oder teil sondern wir sind
natur hier sind natur
ich meine wir sehen es ja gerade wie die
natur uns gerade im griff hat ja also
das menschengemachte sondern das ist ja
aus der natur und wir müssen alles
wirklich momentan alles dem unterordnen
ja gibt es ganz spannend weil wir ja mit
dem kraft tieren so einen bereich haben
in dem tiere die wir nun aus der natur
kennen
man kann den namen nicht lesen meint di
dr
ich kann ihnen lesen könnt ihr euch
diesen christine lallinger sollte auf
alle fälle einfach drunter stehen
vielleicht christine wenn du dich ein
bisschen an die andere richtung bewegt
so jetzt wirst du fast aus dem bild
heraus gefallen kleines stückchen
ressort ist gut aber man muss doch
lesenacht der helle hintergrund momentan
mache ich mal ein bisschen dunkler hier
genau und ich schreib selbstverständlich
alles was christine an geht erfahrt ihr
auf ihrer webseite und die bekommt ihr
in den schoß da könnt ihr euch über das
noch vertiefen und auch gucken was die
christine sonst so macht christine du
hast ja den vorteil da du wohnst ja sehr
ruhig sehr ländlich am arsch der welt
sah man hin wenn ich ja alle wunderschön
in so eine art also ich darf ich das
sagen so eine art hexenhäuschen
entfernte ist ein bisschen ist schon
sehr komfortabel hexenhäuschen keine
sorge aber auch so am waldrand und wenn
man bei dir raus geht und du hast ja
selber tiere hat den hund und hund und
katze also du lebst hat ziemlich nah an
diesen dingen dran wenn du so an kraft
tiere denkst also jetzt mal unabhängig
davon was du so weit aber was wissen für
dich in kraft tieren also was wert ist
für dich so ganz spontan aus dem herzen
heraus also auf alle fälle der hund oder
hunde aber auch vögel
ich wohne jetzt seit fünf fast fünf
jahren hier auf dem land vorher mitten
in der stadt und ich war ja immer ein
stadtkind wir kennen uns jetzt
geraume zeit und aber es hat sich auf
dem land wohnen merke ich das wesentlich
stärker das zb vögel sind ganz starke
kraft tiere die kleinen meisel und die
kleinen rotkehlchen aber auch so zum
beispiel an der täglich über uns kreist
ein raubvogel oder auch bussarde
gelegentlich sogar mal ein steinadler
der ganz ganz hoch oben drüber fliegt
aber auch kraft tiere sind zb die ganzen
kleinen insekten wenn wir haben
hornissen ist alles und woran würdest du
jetzt für dich ausmachen dass es kraft
tiere sind ist es so war natürlich wenn
wir das wort kraft verwenden bei vielen
die jetzt wahrscheinlich auch zu hören
die kennen das ja als thema vielleicht
so aus dem was man dem chor schamanismus
nennt seine traditionen wo man zu kraft
ihren reist
sowas haben wir ja auch schon gemacht
mit trommeln begleitet weil sie haben
das zusammen auch glaube ich schon
gemacht oder bei der fed macht und
werden sie schnell in der toskana damals
toskana damals im docks seminarwoche wo
wir aus verschiedenen formate
ausprobiert haben dann auch nicht kraft
also eine traumreise gemacht ja und da
war mein früherer hund dabei und
erinnerst du dich ja der reagiert hat ja
ja die hat nämlich gesehen was da alles
da um uns herum war die hat nämlich
total verängstigt ist dann unter die
decke gebrochen und die hat hat gemerkt
was da als der anderswelt zu uns rüber
schaut ja also das ist ihr wissen warum
ich glaube dass er alles kraft jähriger
weil weil die alle unterschiedliche
wesenszüge und eigenschaften haben die
uns je nachdem was wir brauchen kraft
geben kann und einfach weiter sind wie
sie sind also minecraft jeher eine
vogelart also habe er einen klar dass
keine vierbeiner aber viele würden jetzt
vielleicht auch sagen dass ihr also in
einem schamanischen sinne kraft hier
jetzt viele würden aber sagen dass
kraft tiere natürlich auch in der
realität existieren und gerade der hund
ist ja ich glaube das beliebteste
haustier oder kann man das sagen nein
inzwischen hat die katze in deutschland
den hunde rang ablaufen das habe ich
erst vor ein paar tagen gehört dass ich
glaube es gibt momentan zehn millionen
hunde in haushalten und ungefähr 16 17
millionen katzen weil die wahrscheinlich
dem weil die wahrscheinlich durch ja
woran liegt das was glaubst du warum dir
was hat die was hat er was hat die katze
was der hund nicht hat also die katze
kam in der wohnung halten dann muss man
die gassi gehen dann muss man hinaus
dann glaube ich dass das image der katze
unabhängigkeit und individualität des
passt ja geradezu den zeitgeist ich
glaube die 2 die zwei komponenten sind
so die hauptpunkte warum er warum sie
menschen katzen holen
ich habe jetzt seinen hintergrund
sondern sehr niedlichen hund du hast du
gesagt das ist der typische typische
gezüchtete hund den wir an den wir gerne
haben
ich habe es ihr noch ein anderes bild du
kannst du auf das besser mit drücken auf
das vorherige
da kann man wunderbar erklären was das
was das so ausmacht ja hier schon mal
der hat der lächelt und und deshalb
quasi was kann ich für dich tun was kann
ich für dich tun ich mach alles fertig
wenn du mehr futter gibst und und nicht
ins bettchen schlüpfen kann dann mache
ich alles für dich und dann sieht man
auch wunderbar seine augen ja nämlich
unsere gezüchteten haus von de die haben
alle ganz machen können kugelrunde augen
machen das kann der bus nicht der wolf
die muskulatur des des auges beim wolf
das ist so angelegt dass er immer im
schlitz bleibt und beim haushund der
macht so kugelrund und das kugelrunde
ist natürlich das kindchenschema und
dann schaue dich von unten nach oben an
und herzens treuer herzensgute blick und
jeder schmilzt dahin man mit sieht man
sogar noch das weiße ein bisschen am
rand und dann ist es einfach vorbei dann
ja gewusst das leckerli ich muss ganz
ehrlich sagen ich bin ja kein
hundemensch jawohl ich auch natürlich
hunde hatte ich habe damals
auf einem weißen schäferhund eine
zeitlang mehr lange betreut hat mir
immer schon der katzen typus gewesen so
von der art und weise wie tiere leben
aber hunde besitzen etwas das vielleicht
hat es mit den augen zu tun was uns
seelisch sehr berührt er schaut uns der
schaut uns nicht der wolf schaut er
streng und durchdringend und darunter
schaut zu lieblich und so ich bin ganz
harmlose nicht machte nicht zum schaurig
nett bin und dieser blick der der greift
uns an oder der praxis jetzt hast du
gesagt gezüchtet dies ist jetzt
gezüchtet bewusst oder ist es eher durch
die ich meine hunde gibt es sehr viele
tausend jahre schon in der gesellschaft
der mensch weiß dass ich das auch so
entwickelt hat
ja es hat sich das war eine co evolution
der mensch hat sich an den hund
angefreundet und angepasst und der hund
wiederum an den menschen und dieser
dieser runde hundeblick das ist eine
revolution also das ist nicht bewusst
rein gezüchtet was möchtet ist vor allem
so im 18 19 jahrhunderts inhalt dieser
ganz verschiedenen hunderassen die und
jeder eine andere aufgabe hat der kleine
malteser der gar kein fell hat sondern
nur haare und aber die paare machen halt
dass er leute und und flöhe einfängt
oder die großen wind hunde die zum jagen
eingesetzt werden oder marie - als
schäferhunde oder neapolitaners als
kampfhunde also in derzeit 18 bis 19
jahrhundert haben halt unheimlich die
ganzen verschiedenen hunderassen
gezüchtet aber als nutz und
arbeitsstunde
ich habe hier noch an anderen es ist
eher größere hunde hunde sorte
ich weiß es nicht passt hunderasse das
ist vielleicht weiß dass die einfachen
euch der geradezu schaut aber eben auch
dieses hunde die auslauf brauchen viele
leute haben mir die hunde als begleiter
heutzutage in den städten damit sie
überhaupt mal rauskommen
ja und meine erfahrung ist als ich
damals diesen großen weißen schäfer und
betreuen haben sehr geliebt habe sehr
sehr gutmütiger schöner wirklich das
gefühl habe ja das herz berühren der
hund ist nie alleine wenn man
er geht immer begegnet man jemanden dann
kommt man ins gespräch und bilden
brücken kann man so hat genau das ist
auch eine funktion der hunde so zu sagen
ist das nicht gerade was wie würdet ihr
in zürich zwischen kraft und tier boote
bezeichnen
der unterschied ist dass das kraft tier
etwas ist was ich zum beispiel durch
eine schamanische reise erfahren und was
nicht mein leben begleitet
also ich persönlich habe ein kraft hier
schon immer gehabt ein bestimmtes ich
weiß aber auch dass andere leute
durchaus normal auch mehrere kraft tiere
hatten sich ab wirksame die regel bleibt
aus einem und das ist etwas was er in
der geistigen welt zu hause ist
wobei ist die auch natürlich in der
natur begegnen kann
während die tier boten das sind dann
eben echte begegnungen mit tieren das
kann dann eine botschaft auf und deine
kraft hier sein es kann aber auch eine
botschaft sein übergeordnete archetyp
ischer natur wie sie ein tier sich
verkörpert immer und so würde ich es
würde ich sagen also ist auch so sehen
also zum beispiel wenn du jetzt in den
in den duschen erwischen quest macht
oder nicht nett natur therapeutische
einheit und bist allein weiter beachtet
man ja auch am wald alleine gegner auf
dem bernburger irgendwo berg oder
irgendwo dann wird dir ja ein tier und
ob was du an botschaft aus diesem tier
für dich heraus schiesst das kann
archetyp bis sein es kann aber auch ganz
individuell sein christine korrigiere
mich tableaus wenn der ring wir arbeiten
so das ist in der regel individuell ist
also schamanische arbeiten ist dass es
eine vorgegebene bedeutung und botschaft
hat aber in der natur therapie art
arbeiten wir so dass dessen individuelle
nachricht oder botschaft ist und das
muss man raus arbeiten was bedeutet das
tier wirklich fertig oder was findet wie
viel also dabei kraft gesehen hast oder
wie hat sich benommen oder so aber dann
eben ganz individuell
wobei man natürlich nicht ausschließen
kann dass in dem individuellen
vielleicht wieder was durch das könnte
dann kommt die kultur durch da kommt die
natürliche geschichte durch da kommt das
archetyp ische durch das kommt alles mit
durch aber trotzdem kann es kann keinen
hüpfen der frosch für den einen
lebensfreude bedeutender für die flucht
also das ist ganz das muss man eben
erkunden dann in einer arbeit die elona
merkte an wenn ich das richtig verstehe
ist jedes tier 1 kraft tier und erzählt
dass sie auch immer eine affinität zum
wolf hat klar wenn man mal so auf sich
spürt was sagt welche tiere solchen
tieren habe ich eine affinität
also ich würde mal sagen jedes tier kann
ein kraft hier seien aber machen ein
großes aber in einigen schamanischen
traditionen werden insekten ausgenommen
die wobei sekten in einigen
schamanischen traditionen für
krankheiten stehen aber wiederhaben
dogma ist eine ideologie muss man jetzt
nicht so übernehme ich erwähne das oder
vollständigkeit der sekten sind halt so
weit weg von uns gibt es keine
gemütsregung da gibt es nix wo wir sagen
kanal freut sich jetzt eine biene oder
nicht das ist das ist für unsere
menschlichen seele einfach zu fremd ja
also sagen wir so die das da sind wir
immer unähnlich herr wobei sich menschen
gibt die natürlich auch kontakt mit
vielleicht einer spinne aufnehmen
könnten und dann für die übrigen
einnahmen kann aber er aber ob daneben
seelischem freundschaft und unterhaltung
mit einer spinne entstehen kann weiß
christine noch ein bild habe ich hier
den dänen das weiß ich was für ein hund
das ist der border collie nun und die
habe ich an irland kennengelernt
ich bin da sehr regelmäßig in irland und
macht dort auch reiseleitung und immer
wieder faszinieren mich die border
collies die eine schafherde von
stattlicher größe ganz alleine also
wirklich ganz alleine schreiben kann hat
es mehrmals beobachtet und bin zu
faszinieren der hirte der der steht
eigentlich nur der nehmen und pfeift
genau was da
befehl gibt für den hund oder er weiß
jetzt muss er die schafe nach links oder
nach rechts treiben und nach dem zweiten
mal weise wie er die schafe in dem pferd
bringt also das ist also man sagt ja von
border collies seien extrem intelligent
aber man kann ja grundsätzlich sagen
dass hunde eine würde würde man das in
würde man das mit intelligenz
vergleichen menschen oder würde man
sagen sie sind eher sehr lernfähig
bezahlung sie sehen sehr lernfähig weil
unsere intelligenz teste die ziele auf
logisches denken auf mathematisches
denken und so was und das natürlich also
ich habe noch kein hund erlebte
irgendwie mathematische formeln lösung
kann oder selbst addieren oder
subtrahieren entgegnet der gezeichneten
extrem lernfähig da gibt es doch diese
gibt es nicht so früher so hunde die
dann so zählen können und dann immer so
mit der pfote im santana ja auch aber
dass man immer zeichen
die menschen sind ihre menschen gebracht
haben so kann es im geheimen und dann
hat er halt zur richtigen zeit aufgehört
was ich aber fordern ist die interessant
finde heißt der border collie weil er ja
irgendwie die grenzen hüten kann
und da sind wir schon an dem thema wo
wir später wenn da auch die mythische
die mit ihrer eingehen
da kommen wir auch an das thema das er
an den grenzen auch ist also erkannt
grenzen waren
das ist beim beim schäferhund natürlich
ganz und ich glaub ich hab sogar
nachkommt erster labrador aber auch der
schäferhund den habe ich auch noch als
bild die sind ja bekannt dafür dass sie
die grenzen waren wollen wir an die
grenzen und sind eltern aber auch die
grenzbrücke zwischen dem schäfer und den
schaffen also da ist der border collie
dar der das dann regelt und es macht
oder geschäft und 0 grad noch kurz zum
labrador den finde ich ja also ich
persönlich ist es eine sehr dunkle stars
ist natürlich auch die aufnahme aber
beim labrador da sehe ich zum beispiel
schon eher das was dann vielleicht
später ins düstere auch geht jetzt war
gerade bei diesem bild ja so die die
haben so nah
bedenklich einblick wie sich friedrich
ist nicht so neu ist ein total verspielt
zugänglicher rund also würde ich jetzt
nicht sagen dass der ins dunkle geht da
ist er schokolade farbig und der ist wie
schokolade also passendes bild auf alle
fälle da haben wir jetzt unseren
schäferhund und ich finde beim
schäferhund ich hatte ja wie gesagt
immer den weißen die sind ja nochmal
beladen als langhaariger dass ihr nicht
immer angenehm ist und schäferhund also
da merkt man eigentlich dass hunde
früher ja auch in der meisterschaft und
heute sind sie ihre haustiere und und
schoss tiere oder der beste freund aber
früher waren sie einfach auch ganz
wichtige arbeit ist hier ja genau ich
habe hier jetzt mal das eine bild
mitgebracht das ist so so so haben wir
gerne unsere hunde heute ein bisschen
kuscheln und auch schön ich meinte sind
ja auch wie also so ein hund das ist das
also werden die nähe eines hundes und
wenn der sich auch wirklich darauf
einlässt nicht jeder macht es ja ich
glaube das gibt es auch charakterliche
unterschiede also bestimmt konnte die
jetzt nicht so wahnsinnig verschmutzt
sind also wenn ich von meinem hund
sprechen darf ich hatte ja nicht so
halten würde
dann wird sie sich rausdrängen wird sich
die schnauze schlecken da einmal genen
und ganz fürchterlich schütteln und
diese komische menschliche energie weg
zu bringen und dann wird sie in das
weiteste entfernteste zimmer gehen und
sich dort hinlegen
die wir was anderes von dir ja diese
kommt zwischendurch nervöse gestreichelt
werden aber die meiste zeit lösen so für
sich sein und so vor allem nicht
angefasst werden
und das ist glaube ich auch ein problem
was heutzutage ist weil die menschen
natürlich wollen die die hunde anfassen
das ist ja schön und und kuschelig und
sowas aber ich glaube da wenn die ganz
viele hunde permanent überfordert
gerade kinder und das da wie das gerät
das es nämlich ein bild aus längst
vergangenen zeiten
hunde die vor einem jahr
gespannt wurde und klar wenn man kein
geld für pferde hatte oder andere
zugtiere habe mal runter genommen ich
meine das sieht seltsam aus für unsere
augen aber wenn man an die nördlichen
länder denkt an skandinavien denkt und
die schlittenhunde ist im grunde dann
auch nichts anders den ausgleich und
schlittenhunde haben spaß daran ja ich
habe so etwas noch mal so ne
schlittenhunde druck macht und ich habe
immer gedacht mensch die armen hunde und
die wären dahin gezwungen anna ist
überhaupt nicht so es sind halt schon
lange hin gezüchtet aber die sind
dermaßen aufgeregt und freuen sich so
sehr das ist ein gewinsel und 1 gb bis
er endlich angeschnallt sind wenn sie
dann los rennen können
dann kehrt ruhe ein dann hört man nur
noch das hecheln des hundes und es
rauschen des schlittens über über den
schnee wunderbar im toll
ja ich meinte sind sind dass der
meistens sind das huskies die ist oder
grönländer wenn du hast jetzt gibt&#39;s ja
auch verschiedene arten malamute zum
beispiel ist der größte grünländer also
das sind große runde kräftige runde und
die grünen länder die schon aus da
würden wir alle dazu sagen so komische
mischling also die haben lange zu dickes
fell aber die sind sehr sehr dauerhaft
im laufen zum beispiel gleich spannend
also wie sich auch im laufe der
jahrtausende muss man ja sagen vorhin
haben uns unterhalten das in ich
habe gelesen hunderttausend jahre dass
da gleich abgewunken hat gesagt
gesichert eher hoch 10.000 jahre ist der
mensch und der hund bilden sie eine
einheit eine einheit und was ja
sicherlich jeder weiß ist dass der hund
vom wolf ab stammt da komme aber gleich
noch drauf dass man mal die dadurch wird
ist schon den kopf ich bin ja schon
neugierig weil ich würde gerne nochmal
weiter gehen und habe jetzt mal so die
verwandte des hundes mitgebracht aber
wird auch gern schauen weil auch ihre
mythologische bedeutung mit eingehen was
sehen wir den hier christine coyote den
kojoten genau
das ist der kojote und zwar der kojote
ist ja eigentlich kein europäisches tier
sondern kommt in nordamerika vor und ist
dort gerade in der indigenen bevölkerung
ein ganz wichtiges symbol tier der
coyotes der trickster als archetyp und
er spielt in den schöpfungsmythen der
link jahren eine wichtige wichtige rolle
was ich zum tricks da kannst du da so
zwei drei sachen dazu sagen was das für
ein typ wer also woran also der archetyp
des tricks wenn der in den menschen
einschießt
machen wir alle töten dann kommt bei dem
sonne humorvoll schelmische seite raus
aber auch eine situation für sich
entscheiden können
es ist so der trickster aber er macht es
nicht nur um mit einem eigenen vorteil
zu kriegen sondern er kann natürlich
auch einsetzen für anderen menschen dass
er sagt als mache immer so ein bisschen
fixer energie und hilft dem anderen auf
irgendeine art und weise also könnte
auch ein bisschen provokant sein
er trickste ist ja sagen wir mal in der
mythologie vielleicht mit merkur hermes
auch der oft so eine trickserei rolle
einnimmt in der germanischen mythologie
wäre dass loki also der der der gott die
positiven seiten also nicht so dass das
zerstörerische sondern eher schon dieses
unterstützend helfen de für sich selbst
und für andere
loki war nicht nur zerstörerisch der hat
auch schon den gatten geholfen aber das
ist einer der so ein über eine art witz
verfügt
überraschende momente ausnutzt und
wendungen herbeiführt zb bei jupiter hat
sich dann auch mal in eine frau
verwandelt oder kann konnte sich ina die
tiere verwandeln also das nutzt diese
gelegenheit einfach aus qualität und
diese dieser coyote besitzt eben in der
indigenen überlieferung
von einem verlag amerika besitzt er eben
diese besitzt er diese eigenschaften und
deswegen ist ein verwandter des hundes
oder ja das sind alles kann dies kann
ihn sind alles sozusagen schwestern
coyote schakal wolf haben wir hier das
sind schakal das ist der schakal ein
total schönes bild finde er nicht
und das alles ja ja ja genau
und die hätte ich also ich mag beim
schakal denkt man natürlich der kommt
jetzt glaube ich in europa höchstens
ganz im süden mal vor es gibt den
sogenannten goldschatz der und außen
rassischen raum also aus russland über
sibirien und die gibt es inzwischen bei
uns auch schon tatsächlich in
mitteleuropa deutschland auch ja und
deutschland sehr freue und kaum sichtbar
so gut wie nicht sehen aber die wandern
von von osten kommen die langsam ruhiger
das sind die luchse unter den hund
artigen oder jetzt ist ja auch nie und
die gibts ja genau
also beim schalker denkt man natürlich
eine einem mythologischen zusammenhang
er auch an ägypten vor allen dingen also
nordafrika ist sicherlich so eine ihrer
großen heimatregionen da kann man doch
mal sagen oder
ja also das show car is afrika asien das
sind seine großen lebensbereiche und wir
werden gleich noch sehen dass er
natürlich gerade in der mythologie
ägyptens in der altägyptischen betrieb
keine große rolle gespielt hat und dann
kommen wir auch schon dann auch auf die
mystische bedeutung einer darf natürlich
nicht fehlen in dem zusammenhang wobei
ich ihnen gerne hier aussparen möchte
heute weil wir sicherlich meine eigene
folge zu machen aber ich habe doch
folgen bei dem anderen bild von den
augen erzählt und jetzt hier ganz gut
der wolf hat einen ganz anderen blick
wie ein hund bei der hund eben diese
runde form hat also die muskulatur ist
sodass er runde augen machen kann und
der wolf hat diesen nach hinten
gezogenen er da ich bin spannend vor
allen dingen der wolf auch gerade wir
hier zu sehen ist der hat so na also da
merkt man schon dass es respekt
einflößen war sie so einladend genau
nicht auch nicht niedlich wie die runden
augen das ist das ist dass der haupt 13
beim kindchenschema ja die roma frage ob
fuchs füchse auch in diese kategorie
gehören aber nicht zu nah verwandt wie
die schakale kojoten und wolf welchen
hunde aber es ist sie können auch zu den
kann ideen also dass das team eine
theologie gehen in die stamm und klasse
usw
aber sie können in die richtung ja genau
dann flugs auch schiefgehen und aber in
den über den fuchs wenn man sicherlich
andere unterhalten weil er ist natürlich
auch gerade in den märchen die er so bis
in unser schwerpunkt sind kommt der
fuchs natürlich vor ebenso wie der wolf
als eigene gestalt und ja da sind wir
schon wieder so gut und märchen so die
dekorierten der märchen sind
zwischenfälle
man könnte auch sagen der fuchs der
schlaue fuchs vor allen dingen auch hat
was von diesem trick star hier tun und
wir haben ja am letzten sonntag bereits
es gibt ja jetzt immer das sonntags
märchenhafter geheimnis akademie eben
ein märchen veröffentlicht die drei
hunde eine ein märchen dass ludwig
bechstein aufgeschrieben hatte
vielleicht haben dass sie die eine oder
der andere bereits gehört wenn nicht
hört es euch einfach noch mal an
in der märchen quelle das ist ja unser
neues format in dem wir auch diese diese
themen jetzt behandeln wie wird es eben
jeden sonntag ein märchen geben und wir
haben dann nächsten sonntag wieder eins
im übrigen aber da
nicht tragen das soll dann das thema für
unser nächstes gespräch auch sein aber
jetzt sind wir erstmal da bei den hunden
und gehen mal ein bisschen in die
mythologische bedeutung
und da habe ich jetzt hier einen gott
mitgebracht also wenn das kein gott ist
da abgebildet erst dann weiß ich auch
nicht
es ist der kahlköpfige gott anubis der
hier dargestellt wird und die anubis ist
der gott der unterwelt
da kommen wir schon in die gefilde dass
der hund den wir heute so als unseren
liebevollen begleiter sehen unseren
freund der mit dem wir auf der couch
kuscheln und wenn er vielleicht sogar in
unserer bettchen hüpfen darf war und am
fußende schläft das ist sicherlich ein
relativ modernes bild des hundes würde
ich mal sagen denn die hunde und hunde
artigen wie der schakal die haben nicht
nur eine freundliche seite in der
überlieferungen in den mythen sondern
auch eine dunkle seite
und erstaunlich oft werden sie mit der
unterwelt in verbindung und so ist eben
der regent im alten ägypten der
unterwelt ein hunde köpfiger sprich ein
schakal köpfiger blatt eine rein und
hunde sind nicht neuesten erst in den
auf den kutschen und in den betten der
menschen
es gibt einen graf und der ist ungefähr
12.000 jahre alt und erhält eine junge
frau die verstorben ist ein welten ganz
eng an gedrückt so bei sich also der hat
der ist bestimmt nicht nur im grab mit
ihr gewesen sondern der hund an sich hat
bestimmt ganz nah bei den menschen
gelebt also ich könnte mir vorstellen
dass man da unterscheiden muss zwischen
der ärmeren bevölkerung die so einen
hund sicherlich er auch wenn dann als
arbeitstier gebrauchen wird ein
schäferhund oder lasten hund oder wie
auch immer
und dann natürlich in adeligen kreisen
wo man sich die ihre hunde hielt vor
eigentlich für die jagd
oder vielleicht auch fürs vergnügen also
denkmal gerade so eine edeldame die hat
dann vielleicht ein kätzchen oder ein
hündchen gehabt und in der geschichte in
der die wir am letzten sonntag erzählt
haben vom müller vom von den drei hunden
da ist es ja ein sind diese 300 jahr
wirklich begleiter und auch sie
unterstützen unseren helden dabei sein
abenteuer zu bestehen und sind jetzt
weniger wesen die ihn jetzt vielleicht
auch eher mit energischem gekostet hätte
sondern die waren also ganz klar dazu da
ihn in seinem abenteuer als kraft tiere
zu begleiten und abschluss findet ja
ganz spannend übrigens weil als ihre
arbeit angetan haben die prinzipien ist
und geheiratet ist verwandeln sich die 3
da habe ich jetzt in menschen wie man es
vielleicht erwarten würde dass das
irgendwie verzauberte prinzen waren
sondern verwandelt sich die vögel und
wir haben das sehr interessant finde ich
ja das ist ganz ganz spannende wendungen
die sich da nimmt ich bin da echt
überrascht und ich meine die helfen ihm
ein drachen zu besiegen aus dem
gefängnis zu befreien also lieferungen
genau also ganz ganz spannend wie hier
die beziehung zwischen mensch und hund
aber auch in seiner kraftvollsten
beziehung dargestellt wird
wer darüber liegt das märchen noch mal
an wenn es noch nicht schon getan gehabt
roderick weist schon auf den hund als
der unterwelt in serbien auf den kommen
wir natürlich noch denn anubis ist ja
erst der anfang aber woher christine
glaubst du so von also gibt es
irgendeine eigenschaft am hund von der
du denkst dass sie den menschen anlass
gegeben hat ihn auch in die unterwelt zu
verorten oder in bezug zu tod oder also
ich glaub ersten mal von der biologie
hier sehen riechen und hören hunde ja
wesentlich besser die menschen also
teilweise millionenfache das heißt sie
kriegen viel viel mehr mit was um uns
herum ist die seen mehr die höheren mehr
die achten auch auf mehr ich glaube dass
die eine seite dass er da eben mehr
reize aufnehmen und verarbeiten können
dann kommt dazu dass natürlich der hund
auf grabhügeln umsteigt und dort gräber
ausgräbt und sich an den knochen und den
menschlichen resten zu zur kurze tut
sozusagen das ist bestimmt auch noch
einen punkt und dann sind hunde ja in
der dämmerung in der morgendämmerung der
abend abenddämmerung gern aktiv also
jahren dort gern nicht nur aber
bevorzugt und das ist ja genau der
bereich also diese übergangsbereich ist
der bei uns ja auch so ist nicht mehr
tag ist noch nicht nacht da passiert so
einiges und da ist der und aktiv in der
zeit also ich glaube diese in
verschiedenen punkte haben hat dazu
geführt dass er und dann so als begleite
zu dieser anderswelt den sind es
interessant was du sagst diese diese
sehr ex diese sehr sehr feinen sinne
dass hunde also mehr wird immer wieder
berichtet von von menschen die hunde
haben dass hunde eben zb auch gefahren
wittern aber auch jenseitiges wittern
können
ich hab&#39; ich kann da jetzt keine eigene
erfahrung dazu liefern aber viele sagen
dass hunde
wir können das ja einfach so stehen
lassen auch tatsächlich in kontakt mit
verstorbenen stehen können oder sie
zumindest sehen oder wahrnehmen können
also da ich habe ich auch kein
persönlicher erfahrung dazu ich erinnere
mich nur daran wie wir damals in der
toskana diese trommel entschuldigung und
die trommel reise machten und der unter
meister so zusetzt haben reagiert hat
sollte vorher geht und danach auch immer
wieder und was weiß ich immer wieder
erlebe wenn ich mit unserem hund
unterwegs bin
die wird natürlich einen wald abhauen
oder auch so über die felder streifen
und wenn ich da so ganz gut in kontakt
mit ihr bin ohne worte einfach nur
miteinander unterwegs sein dass ich ahne
oder merke was sie jetzt machen will und
ich glaube das ist so dieser
diese verbindung und diese verbindung
haben glaube ich die hunde auch in
weitere welten die uns einfach nicht so
da nicht so offen legen
ich glaube auch dieses also da ist viel
geheimnis auch um den hund herum und mir
macht es also mehr scheint das sehr
sinnvoll ihnen diese schwelle zu setzen
also vielleicht ist ja nicht wirklich
ein wlan wesen der unterweser näher ist
an dieser stelle angesiedelt haben dass
er genau auf der schwelle lebt ja und da
haben wir das sie muss ihr an den border
collie denken die grenzen behütet naja
ich habe noch einen bild mitgebracht
gebärden sternbild der hund das macht
man nur ganz kurz das ist ein seltsames
der mission des und an der schnauze dass
so ein kleines sternesystem sirius der
hund stern und der empore hat mich nicht
fehlen wenn wir über ägypten sprechen
sirius ist ja ein stern eine der
hellsten sterne am himmel und eine der
wenigen sterne von denen wir wissen dass
sie auch kultisch verehrt wurden
und der heißt eben auch der hund stern
es ist nicht ganz klar warum der hund
stern heißt vielleicht weil er im
sternbild des hundes ist von diesem hund
wiederum sagt man er sei der hund des
großen jägers orion am himmel gewesen
zeigt euch gleich da noch bild wie dem
verhältnis zueinander stehen aber seriös
hat ja eine ganz spezielle bedeutung
denn wenn der aufging im alten ägypten
dann begann die heiße zeit dann beginnen
die hundstage und daher dieser ausdruck
die hundstage wo man schon so bei
ausdrücken sind christine der hund hat
ja nicht immer nur also es gibt ja hunde
werden auch als schimpfwort benutzt oder
du und du aber das ist im bayrischen ja
mehr ein kompliment weil die man das
irgendwie was gutes gemacht hat so
dessen verdeckt bis tricks der mäßig ja
ja ja das ist richtig das heißt wer
schon immer macht ebner gesetzeslücke
gefunden oder oder irgendeine regeln so
gebrochen dass es anderen nicht wehtut
aber dass für ihn das beste aus
also da merkt man diese tricks dachform
des hundes und da gibt&#39;s natürlich noch
so ausdrücken wir auf den hund gekommen
da streiten sich die gelehrten woher es
kommt ich finde mal am charmantesten die
deutung dass wir das früher an den in
den den tonen den chep ideen geld
aufbewahrt wurde unten ein hund
eingraviert war und am boden und wenn
das geld alle war hat man halt den hund
gesehen hunden unterwegs sagt ihr zimmer
auf den hund gekommen heisst jetzt ist
die shuttle-ära jetzt immer arm immer
arm dran
es geht also eine eine eine eine idee
warum die projekte der ausdruck kommt
ansonsten natürlich auch im mittelalter
und der frühen neuzeit waren die 100
hektar das waren die armen leute also
die hund länge also man hat den klar ich
meine sie heute noch in musik aus europa
die streunenden straßenköter wie es ja
auch abschätzig nennen
das sind ja im grunde genommen das
fressen fressen alles oder
ja das ist ja das ist die ökologische
nische des hundes und das wollte dass er
eben aus oder auch kleinen säule oder so
was das jetzt alles zusammen frist ja ja
das ist halt so hier noch mal ganz kurz
falls ihr mal den sirius sucht wenn ihr
den orion findet dann braucht ihr nur
die gürtel des orion
ja ich sag es mal nach links und hin
auch wenn jetzt alle astronomen schreien
sagt einfach war verlängert befindet die
in seriösen dann habt auch das sternbild
des hundes wo er ja die schnauze ist ja
da kann man noch viel mehr sagen zum
sirius aber ich würde gern ein bisschen
weiterkommen weil wir haben schon das
stichwort gefallen der zerberus wir sind
beim hund an der schwelle zum zur
anderswelt zum jenseits zu unterwegs und
da gibt&#39;s jetzt will ich eine figur wie
wahrscheinlich jeder irgendwo kennt das
ist der zauber aus der griechischen
mythologie der dreiköpfige hund der
übrigens nicht nur drei köpfe quasi
noch schlangen leib hatte oder chance
unterschiedlich dass ein furchtbares
wesen aber das interessante hast ist
interessanter was ich über ihn gelesen
habe ist dass er die ankömmlinge die
dänen die unterwelt kommen also mit
freude mit also so nehmen wie es ist
halt vorstellt bei mit wedelndem schwanz
begrüßt und und sie freude vielleicht
ein bisschen hoch springt und so und
wenn sie aber wieder zurück wollten ja
aus der unterwelt dann zeigt dass ein
anderes gesicht an fletcher die zähne
und ist wirklich ja der wachhund exelon
also diese planeten zeigt er es gab nur
einen helden der den zerberus jemals aus
der unterwelt geholt hat das bei
herkules oder herakles auf griechisch
der hat die den zerberus aus der
unterwelt gebracht das war eine seiner
herkulischen aufgabe
und ja der hund hat sich sozusagen von
der macht des herkules beeindrucken
lassen ist an die oberfläche gekommen
hat aber also furchtbar dabei gejault
geschrieben gejammert und vereinen
geliefert und als wo dort wo sein geifer
zu boden gefallen ist der greifer des
servers dort wuchs dann der blaue
eisenhut eine der giftigsten pflanzen
die wir überhaupt haben aber eine
wunderschöne pflanzen muss man dazu
sagen also der eisenhut ist aus dem
greifer des zerberus gewachsen und alle
menschen natürlich wieder froh als
herkules den schrecklichen terrors wird
zurück an seinen angestammten platz
bringt er ist ein typischer schwellen
hüther da merken wir dass auch wieder
interessant was du vorhin erwähnt hast
du so viele tote tiere
wozu der hund der dann auch zählt sind
eben gerade in ihrer welt vorm wenn sie
siehst du den menschlichen behausungen
nähern dann ihn tatsächlich auf
friedhöfen oder auf grabhügeln zu finden
oder so henkers städten wo eben ja
futter frei haus wurde gilt auch für die
rabenvögel und die krähen die auch
allesfresser sind hier ein online
gepickt wenn es gerade am galgen
das war eine willkommene der proteine
mal so sagen
aber da kommt glaube ich auch dieser
diese überlieferung her dass sie eben
mit dem tod in verbindung gebracht genau
ja also der zahl barros den hammer ja
man sich in der germanischen mythologie
auch einen hund und zwar haben wir den
hund gar und der hund kam hat er ist der
hund der göttin hehl der unterwelt scott
in also ihr seht ganz parallel in den
kulturen man weiß gar nicht welche
kultur hat hier welche befruchtet oder
ist es vielleicht ein universelles bild
ein archetyp ja ja ja ja und ich meine
so dieses das hätte man eigentlich auch
noch mit behindert aber das kennt ihr
bestimmt aus dem wenn er latein in der
unter schule hatte dann habt ihr das
café k im bild der aus pompeji dieses
muss er ihn nicht kennt dass das würde
mich mal interessieren
das hätte man auch noch also da merkt
man der hund bewacht die grenze
ja und er ist aber auch dann damit auch
der zugang zu kasse
also wir alle kennen dass der einbrecher
der den hund irgendwie besticht in dem
in irgendeinem trockenfleisch in der
anna schreibt bei harry potter gab es
den dreiköpfigen hütehund auch und
komischer kein zauber länger ein hund
als haustier oder nur raten katzen
frösche oder so war es bei harry potter
weiß ich nicht stimmt vielleicht keiner
hat einholen soll ich glaube das stimmt
es ist mir fällt jetzt auch nur der
dieser dreiköpfige cerberus artige 1
ja natürlich die düstere seite die
dunkelheit des hundes die finden wir vor
allen dingen in england und dort vor
allem in südengland das ist natürlich
ihr habt es sofort erkannt sherlock
holmes beharrt auf baskerville der hund
von baskerville eine berühmte
kriminalgeschichte oft verfilmt um wo es
um einen gespenster hund geht der in
dartmoor unterwegs ist eine meiner
liebsten gegen den übrigens und in der
ich auch sehr gerne unterwegs bin und
ich
sagen es ist eine unheimliche gegend vor
allen dingen wenn man nun mal abends
spazieren geht und es wundert nicht dass
südengland
das geht natürlich doch ein stückchen
weiter bis das mittel england hinauf
dort gibt also so unzählige geister
hunde die dort unterwegs sind auf
friedhöfen in mooren in wäldern
also wir begegnen unzähligen geistern
und auch da wieder der hund als ein eher
jenseitiges wiesen wobei natürlich sagen
muss der der hund von baskerville
entpuppt sich ja als ich verrate jetzt
mal nicht alles was sich abrupt auch
wenn die geschichte uralt ist es immer
noch spannend zu lesen aber entpuppt
sich natürlich jetzt nicht als geister
hund aber wusstest du dass ein spirit
ist war christine habe ich mal gehört ja
und ich habe mein wort dass er irgendwie
glaubte dass dass man fair fotografieren
konnte nicht nur glaubt er dass er hat
das gemacht was er hat er selber hat sie
nicht fotografiert aber er hat damals
die cotting lief es dass das ist eine
komplett da kommt jetzt ganz woanders
hin
aber ich heute sagen ist er war hat er
diesen sherlock holmes geschaffen der
mit reinstem rasiermesserscharfen
verstand alles auseinander nimmt aber in
wirklichkeit war er ein hoch
spiritistische mensch also er hat an die
geister welten geglaubt und eben auch
empfehlen und elfen um die existenz ganz
interessant
sherlock holmes das ist so kriegt man so
ne seelen in seiner brust einfache aber
vielleicht hat ihn gerade auch deswegen
da haben doch baskerville aus so
fasziniert weil es natürlich schon
diesen bereich der anderswelt geht und
nur südengland und jetzt gehe ich mal
von südengland wales da gibt es ja auch
eine lange tradition von mythen dort
gibt es auch einen gott der unterwelt
und dieser gott der unterwelt die
unterwelt heißt dort an nun und der ist
auch immer in begleitung von hunden also
am haben wir den unterwegs gott mit
hunden
allerdings sind die hunde der unterwelt
das sind die kann man gut erkennen die
sind nämlich immer weiß ja immer weiß so
weist die tiere gelten in der keltischen
mythologie als wesen der anderswelt und
ja das gibt es ja auf bitte der
schäferin damals wie der weiße
schäferhund also das weiße tier
ich denke immer vielleicht auch ein
albino tier das man so auch hier darf
vielleicht so kann man den roten augen
auch aber überliefert ist das sehr gut
an nun weiße hunde hatte mit denen er
auf die jagd ging und ihn kennen das
auch in unserer kultur von der wilden
jagd die wilde jagd das ist ja so ein
phänomen das vor allen dingen den
raunächten unterwegs ist wenn die frau
holle oder die frau pächter oder wo
tagen mit dem wütenden her unterwegs ist
immer in begleitung von hunden die einen
ortsrat machen so ich habe hier noch
zwei tarotkarten mitgebracht die noch
mal das thema hund und jenseits in
verbindung bringen der mode der hund
geht auch als mond tier
interessanterweise war auch der
begleiter vieler mondgöttin die diana
zum beispiel die ja die nachfolge von
der seele der mondkarten angetreten hat
also diana artemis als mondgöttin hatte
immer einen ein windspiel bei sich und
hier sehen wir allerdings ja ich würde
sagen das ist so ein schakal und ein
hund die einen weg durch die durch die
dunkle nacht der seele oder das ja auch
beschrieben bei dieser karte liefern und
hier sehen wir ja diesem diesen mond
oder die mondfinsternis zwischen den
beiden dunklen türmen hindurch in eine
trostlose landschaft eine dunkel
landschaft ein sehr traumhaftes verleiht
traumhafte bild aber die hunde bewachen
auch hier diese grenze und bällen den
mond an diesem fall und begleiten
vielleicht auch wenn man ja wenn man als
mensch jetzt in diesen weg gehen würde
dann würden sie einen begleiten
wahrscheinlich meine tochter so ein
krebsleiden
das ist seitdem er krebs zugeordnet aus
den wasser und auswahl ist das
der seele und noch willkommen die die
hunde freue mich auf der karte der nach
matt smith deck wir sehen hier diesen
kleinen niedlichen hund der den damen ja
was macht er ermutigte er ihnen diesen
sprung in den abgrund oder warnt er
davor oder ist es ihm eigentlich egal
tänzelt er mit und hüpft hinterher man
weiß jetzt bringen damit er aber hier
ist auch so ein bisschen das ist so eine
in vielen bedeutungen hört man dass er
sowas für das instinkt hafte steht
und ja das haben wir ja häufig in gerade
den negativen überlieferungen zum hund
ja auf der christlichen tradition kommen
da steht der hund für die sünde und vor
allen dingen für die triebhaftigkeit
straßen könnte die sich vor aller augen
fahren und die straße
die nennt die pan sie hier auch noch wie
böse mit mehreren männchen zur gleichen
zeit also dass aus einem wurf kommen
welten die verschiedene väter haben zum
beispiel also dass das muss natürlich
einen frommen christen menschen zutiefst
gelockert haben dann geht es um den sie
nur hoffen friedhof unterwegs und graben
die armen gleichen aus ja also das kann
man es ja den frommen christen menschen
nicht verdenken dass sie dem hund auch
was böses sehen und hier noch ein bild
aus einem anderen märchen von hans
christian andersen der sich hier eines
motivs natürlich kunstmärchen eigentlich
aber hier bedient sich anders eines
motivs des hundes der einen schatz
gehütet und zwar ist dass das märchen
vom feuerzeug die hexe schickt den
soldaten hinunter in eine höhle um einen
schatz zu heben
und ja und auf dieser schatztruhe sitzt
eben ein gewaltiger hund hier relativ
mittig dargestellt wie so eine art
überdimensionierter mops aber mit
riesigen augen
die ganz schrecklich sind und dieses
motiv kennt ja auch ganz ganz vielen
märchen und sagen so grad ich kenne es
hier am ammersee diesen gibt es den
schatzberg da soll es auch an den
unterirdischen schatz geben auch von
einem hund bewacht wird oder bis zum
heutigen tag hat ihn niemand geben
können denn der hund schaut so
furchterregend aus dass also alle die
sich vorher noch gebrüstet haben dass
sie da keine angst haben werden und
nicht kehrt machen während es die
reißaus genommen haben bevor sie
überhaupt ein ziel gekommen sind
während hier in den märchen andersen ist
dem dem soldaten tatsächlich gelingt den
hund zu besänftigen und die hunde
begleiten ihn dann sogar später auch auf
seinen weg also diese schrecklichen
höllenhunde die werden dann sogar zu
lebensbegleiter das ist ja auch
man sagt ja dass der hund und loyales
und treues tier ist und es könnte man ja
auch so sehen dass er einfach
symbolisiert für uns dass wir loyal zu
uns selber sein sollen
zu unserem eigenen selbst und uns selbst
treu sein so der rund ums treu ist so
symbolisiert er ja also ja genau
also dass wir uns selbst treu sind und
unserem lebensweg treu sind und da finde
ich die geschichte von den drei hunden
bei bestellen auch so spannend sie
begleiten uns so lange wie sie wie wir
sie brauchen innovationen brauchen ja
und mein letztes bild ist natürlich ein
berühmter hund und vielleicht habt ihr
sofort erkannt es ist die szene in der
studierstube bei doktor faustus und
goethe beschreibt das ja so schön dass
er auf seinem spaziergang bald ist es
wieder soweit ein hündchen ein schwarzer
pudel ihm hinterher läuft und der dann
sobald er in der studierstube ist sich
dann tatsächlich auch in mephisto
verwandelt und dann das berühmte bonmot
fällt das ist des pudels kern ja
schwarze pudel
finde es immer ganz spannend weil wir
haben wir bei uns in münchen der
residenz auch in schwarzen pudel der das
spukt der soll auch sehr unerfreulich
sein also das ist auch so einer aus
dessen augen feuerzungen schlagen und
das ist ein feld funken stieben also
keine nette begegnung und auch das toll
schwarzer pudel sein und ich denke bei
pudel immer an unsere königspudel diese
zurecht geschnitten sind und denke mir
immer wo ist da das große grauen aber so
ein königspudel ist ein riesiges tier
erst wenn man die nicht schert und die
wüste aus ja und pudel sind sehr kluge
hunde
das sind halt leider so als kleists werk
tödlichen immer so als schoßhündchen
irgendwie verstehen aber der pudel ist
ein sehr kluger rundung ist auch ein
guter familienhund ja das waren mal so
unsere ausführungen heute zu kraft ihre
märchen der hund was für ein fazit
wollen wir daraus ziehen christine was
würdest du sagen was würde was sagst du
was was lehrt dich der hund wenn du dir
mal so alles zusammen nimmst der lehrt
mich dass ich ihm hier und jetzt leben
weil das ist er im hier und jetzt der
lehrt mich dass ich mich auch zur
rechten zeit hinlegen oder ausruhen aber
auch zur rechten zeit lebendig werde und
laufe und angreife und auf jagd gehe zum
beispiel das könnte man sagen eine gute
anpassung an die umweltbedingungen genau
das richtige zur rechten zeit zu tun
richtige zur rechten zeit tun ja genau
und was was wir von hunden auch wirklich
gut lernen können es der familien sind
hunde mütter sind exzellente meter die
kümmern sich um machen und tun bis zum
gewissen zeitpunkt wenn nämlich die
welpen dann so weit sind dass man aus
schmeißt und dann wird die auch wirklich
verbissen dann müssen die gehen und das
ist auch ein guter schritt und zwar ist
es ein wichtiger entwicklungsschritt für
die welten ist ja auch wieder in
grenz thema also man ist man wird
behütet aber irgendwann kommt der moment
wo man noch rausgehen muss einen eigenen
weg gehen muss ja ja und für mich sagen
die hunde vor allen dingen auch aus dass
sie uns helfen grenzen zu überwinden
dass sie uns beschützen auf der einen
seite aber auch diese grenze im zweifel
für uns öffnen würden und uns begleiten
auf dem auf die abenteuer in eine andere
dimension also sind für mich ganz klar
an das weltliche tiere tieren ganz
starke bezug zu anderen welt haben zu
jenseitigen welt haben und gleichzeitig
uns aber dort auch begleiten werden also
wir haben immer einen treuen begleiter
tatsächlich im rund 100 mann der uns aus
der auch zu uns hält und das ganze ohne
eigennutz sage ich mal tut wobei
natürlich nicht ganz stimmt natürlich
etwas zum fressen oder will hat das
bettchen oder sowas aber der hund ist
auch ohne also der er macht halt genau
und das hat viel vielen tausend jahren
hier lieben dass wir unser heutiges
erstes premiere feature zu kraft ihre im
märchen gewesen
ich hoffe es hat euch gefallen schreibt
uns gerne einen kommentar was wie es
euch gefallen hat und auch was ihr
vielleicht über den hund jetzt denkt wie
für euch der hund als kraft hier wirksam
ist und ja in diesem sinne freue ich
mich schon auf das nächste mal wir
werden am kommenden sonntag morgen gibt
es das nächste märchen es ist der müller
bursche und das kätzchen dann ahnt ihr
schon welches tier uns als nächstes
beschäftigen wird die katze ein
mythologisch und symbolisch nicht minder
interessantes dir wie der hund und dann
haben wir hund und katz am anfang und
ich dachte das ist ein guter einstieg in
diese reihe
ja das war&#39;s von der märchen quelle die
hinter uns fröhlich sprudelt und
noch weiter sprudeln wird wenn ihr
fragen habt wenn er anmerkungen habt
stellt sie einfach in die kommentare
schaut in die infobox für weitere
informationen und vergesst nicht uns zu
abonnieren und zu ja zu leiten
genau und ja vielen dank an euch alle
und damit auch an dich christine noch
mal herzlichen dank vielen dank zum
nächsten mal
und für den abend ein noch