{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ozLKLnvM7s4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Kr\u00f6te in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
hallo einen wunderschönen guten abend
hallo liebe christine ja wir sitzen hier
schon eigentlich an der richtigen stelle
vor einem bach einem wasser es wird
feucht und wässrig räumte aber genauso
sollte sein denn es geht um diese dame
hier oder ein herr man kann es nicht so
genau sagen oder
ja in jedem fall draußen einen schönen
guten abend schön dass sie zu uns
gefunden habt zu ungewohnter tages zu
einem ungewohnten tag denn wir sind ja
normalerweise immer am mittwoch
unterwegs und das ändert sich jetzt ein
bisschen wir wollen das liegt eher an
mir dass ich unter der woche jetzt nicht
mehr so gut live gehen kann sondern eher
am wochenende das heißt wir werden
wahrscheinlich auf den freitag switchen
freitagabend also kraft kirtag und
märchentag und oben steht fährt ja also
sowas dann machen wir schnell tötet raus
oder was meint ihr
also jetzt steht es richtig drauf es ist
erst jetzt immer noch fraglich es ist
natürlich ärgerlich und der kröte rich
aber die kröte im allgemeinen
genau jetzt hat also das ist natürlich
dann live ist beweist es live ist was
euch kaputt macht sich sehr gut
vorbereitet er jeden fall sind wir
trotzdem vorbereitet und wir wollen euch
heute was über die kröte erzählt anders
ist natürlich das märchen dass wir am
letzten sonntag in der märchen quelle
gehört haben nämlich das märchen von den
drei federn und wer das von euch gehört
hat der weiß das ist dort um kröten geht
die werden dort allerdings nicht kröten
genannt sondern action und um das mal
gleich zu erklären
das wort ist wohl eher so aus dem
kasseler raum eine bezeichnung für kröte
aber manchmal auch für eidechse also für
alles was irgendwie so wuselt und uns
ein bisschen glitschig zu sein scheint
ob die kröte wirklich so glitschig ist
wie sie zu sein scheint das verrät uns
sicherlich der gleich die christine aber
zumindest klingt kitschig song schon so
glitschig finde ich und klingt so und
wir haben wie gesagt heute viel über die
kröte zu erzählen
es ist wieder mal ein unglaublich
umfassendes thema wie wir schon
festgestellt haben im vorgespräch vom
zehntausende kammern kommen
diese liegt einfach daran dass die kröte
eines der ältesten symbol tiere der
menschheit überhaupt ist und
gleichzeitig aber auch heute ein soll
man jetzt nicht sagen würde eines der
beliebtesten also ich mein so eine kröte
ich meine wer hat das als kraft hier ja
vielleicht ist da jemand da draußen
gerade der uns zuhört und sagt nein die
kröte war schon immer mein kraft ihr
soll sich ruhig mal melden
aber die meisten haben doch irgendwas
nachlässt oder christine adlern löwen
tiger oder los gehts noch
wolf selbstverständlich was ist
eigentlich dein kraft hier christine
verrätst du das ich habe
unterschiedliche je nachdem welche
qualitäten und eigenschaften ich brauche
und das ist dann meine kraft ihrer so
also dass mir das nicht so ein kraft
hier also ich war oft auch die suche
gehen dazu sage ich ich verrat was mein
kraft hier ist so ist verraten ja du
weißt see oder minecraft hier ist die
amsel die amsel der datenhandel vater
der zwei küken durch füttert sie sind so
kugelrund und er ist so dünn und die die
zwei skizzen in rotterdam und lehrern
und erst jetzt draußen und hebt außerdem
habe ich die kölner auf den stockzähnen
und derselbe kriegt nichts ab oder so
sind sie haben sie ja also ich glaub die
die idee da müssen wir mal sicherlich
mal über die amsler auch noch mal ein
feature machen wobei da jetzt wenig
märchen gibt mit einzeln aber für mich
ist es ein ganz wichtiges kraft hier und
dass ich sage ich kröten habe ich jetzt
weniger oft gehört und das liegt
natürlich auch ein bisschen anruf den
kröten auch haben aber ursprünglich war
er ruft sehr positiv in der mythologie
und erst ich muss es leider wieder
sozusagen durch die christianisierung in
mittelalter und in der frühen neuzeit
kam die kröte in den fokus
aber christine was wenn du jetzt nicht
an das tier denken würdest du astrologin
natürlich sofort bei der kröte denkst
natürlich nur 1 1 aber woran würdest du
dennoch denken ja an kröten seinen
königen gitter kröten die kröten heinz
geld wo der wo der zusammenhang ist
wieso sagt man da immer geld hat kröten
ja man sagt ja auch wenn man steuern
zahlen muss krötenwanderung also das ist
woher das kommt mit dem das was zu
gelten zeigt er ist also was ganz was
feststeht ist dass die kröte schon in
vielen kulturen mit auch in wohlstand
symbol ist in in china zum beispiel gibt
es in der tradition des feng shui eine
assoziation der kröte mit reichtum und
da gibt es sogar so symbol tiere mit
einer münze im maul ist die dreibeinige
kröte die hat eine münze machen die wird
gerne so als wohlstand symbol verwendet
und in japan ist es ganz ähnlich wir
haben hat also wirklich kleine kröten
amulette werden den geldbeuteln getragen
im fernen osten damit die das geld
zusammenhalten können und wir haben auch
in unserer sollten vielleicht nützt es
was also der gibt es in zusammenhang und
ich glaube ein ganz wichtiger
zusammenhang ist auch der dass die das
tröten auch bei uns in der mythologie ja
sie müssen gar nicht so weit in den
fernen osten gehen ihr ganz häufig als
als hüterinnen verborgene schätze die
ihnen das finden wir als motiv in
märchen und mythen immer wieder und man
denke auch an die hitze aus dem märchen
mit dem 34
die hat ja so sehr ihr schächtelchen und
da ist ja allerlei wertvolles drin dass
sie dem sogenannten dumpling überreichen
kann also da ist
ich glaube dass es etwas mit unter der
erde zu tun schätze sind unter die erde
und wir wenn wir noch ein bisschen was
über die lebensweise von kröten erfahren
und ich denke da kommen wir durchaus
auch in zonen zusammen
ich habe hier mal noch ein dass das
habitat sag mal das so
der gehörte mal symbolisch verkörpert
das ist ja so ein jahr der sumpf das
sumpfige land und und dann habe ich mir
gedacht dazu spiele ich euch heute mal
zahlt dazu ein damit ihr euch mal so
richtig hineinfühlen können und daher
muss jetzt mal einfach rein und dann
hilft uns christine sicherlich die
klänge noch ein bisschen zu
differenzieren aber achtet mal darauf
dass sind jetzt mehrere tierstimmen die
ihr hört das ist so richtiges sumpf
sound aber eine davon ist die kröten
stimme ja und die da hört man drauf ich
sags mal so ein paar sekunden laufen ja
was was meint ihr wo war die kröte zu
hören habe das hier raus gehört
vielleicht christine was haben wir da
gehört was man auf alle fälle ganz
deutlich gehört hat dieses dieses
geschneidert sind frische frühschicht
lienen ihr system metallisch und schnell
wiederholen so das ist eher frisch
warum hat die kritik hört man relativ
von fonds und ähnlichen ganz deutlich so
ganz tief und dunkel und zudem die
kommen zu als im untergrund die
fortschritte sind so obendrüber die
grünen kommt zur aus dem untergrund der
tiefe ton gehören noch ein paar bilder
von möglichen habitaten der kröte aber
das sumpfige geht es ist etwas was wir
mit ihr doch sehr deutlich verbinden und
ich glaube sumpf ist herr x erde und
wasser
und da haben wir schon das sind die
beiden von dem den klassischen elementen
die fruchtbarsten und die nach unten
ziehen denn die haben beide als symbole
nach unten stehendes dreieck nach unten
gerichtet das dreieck und deswegen geht
es eben mit dem mit den kröten in die
tiefe aber wir können gleich nochmal ja
es gibt auch kröten die in ihrer
sonnigen trockenen habitaten leben also
mehr so was noch nie so in kiesgruben
zum beispiel habe ich auch raus und auch
wasser oder ja nur noch zur verpflanzung
aber sonst für sich selbst sozusagen
nicht aber dann muss man auch der
zusammen kröten frösche sie eine ist der
eigentliche begriff sind alles
nachtaktive tiere hauptsächlich bei uns
nicht weil der druck das ist ja dauer
feucht aber bei uns eher nachtaktiven
feuchter ist oder luftweg her okay also
das ist vielleicht noch mal ein ganz
wichtiger punkt der unterschied zwischen
zwischen frosch und kröte ich habe
nachher nochmal ein bild von dem vorstoß
habe ich jetzt gerade gesucht habe
gesehen da kommt es noch eine andere
geschichte vorher aber das merken wir
uns nochmal weil das ist vielleicht
nicht für jeden klar wo der unterschied
besteht und eigentlich ist der
unterschied manchmal gar nicht so groß
ich habe bilder auch gesehen von großen
fröschen dann kommt man auch sagen naja
könnte auch eine kröte sein aber wir
werden das noch genauer erläutern und
zum vorschein wir mal was eigenes machen
weil wir haben natürlich märchen mit
frischen auch aber hier geht es mal eben
um die kröte und es gibt schon
unterschiede die ja die japaner zum
beispiel die haben
die und auch die chinesen unterscheiden
den zwischen frosch und kröte der frosch
ist er ein männliches symbol und die
kröte ehren weiblich ist also der frosch
ist er ein yang symbol und die kröte er
ein symbol
da wird schon auch symbolisch
unterschieden gehen wir gleich mal wenn
wir bei mythologie sind könnte bis zu
den ägyptern erstmal zurückgehen was sie
hier sieht es hätten die kröten göttin
manchmal ist ja auch als ein mann
dargestellt das ist interessant dass die
der der frosch gott oder eigentlich ist
es eben der kröten gott beiderlei
geschlechts sein kann ja ich weiß nicht
ob es dann im biologischen zusammen mit
den kröten geben kann aber die sind
glaube ich jetzt nicht die sind schon
klar wir sind schon ganz zwei häufig
zwei geschlecht nicht genau und die die
aber wie gesagt hier gibt es eben einen
zusammenhang es ist eine göttin der
geburt man wird als geburtshelferin oder
dass hebammen göttin bei den ägyptern
gesehen und da sehen wir eben schon früh
den zusammenhang zwischen
schwangerschaft fruchtbarkeit und kröte
bei den ägyptern hat es den hintergrund
dass die alljährlichen schwämme ja
tatsächlich dazu wenn also der nil das
land überflutet hat und dann sich wieder
zurückzog geben die sumpfige fruchtbare
land zurückgelassen haben
in dem dann zahllose kröten und frösche
zu finden waren und die waren wie
neugeboren die sprang aus diesem sumpf
heraus und so stand das quasi eben für
wiedergeburt neugeburt fruchtbarkeit
ja und dann habe ich noch entdeckt die
im englischen gibt es einen ausdruck
nämlich tot stuhl tod ist das englische
wort für kröte stuhl natürlich der stuhl
also die kröten stuhl
das steht für eigentlich alle
giftpflanzen giftpilze die wenn als
kröten stuhl bezeichnet aber eben auch
ganz besonders der fliegenpilz
und da ist ja wieder interessanter
zusammenhang den der fliegenpilz ist ja
ein alter schamanische halluzinogene
pflanzen sagt nicht nur kinder pilz hat
ja und die kröte hat das ja zum teil
auch also da gibt es diesen zusammenhang
auch komme auch noch drauf und ich denke
mal kröte und fliegenpilze ist es
übrigens auch ein beliebtes motiv filme
ganz häufig im englischsprachigen
bereich da gibt es eben auch einen
zusammenhang natürlich auch fliegenpilz
ist ja auch so ein hexen pilz ja genau
und gut kröte und hexerei und auch
dunklen seiten der magie
wir haben also jetzt schon mal zwei
seiten haben leben spenden der ist aber
wir haben sich auch die giftigkeit aber
auch das was sozusagen transzendiert und
so in eine andere welt führt und dass es
noch einen mann einer meiner
einlassungen jetzt hier über die kröte
und ihre kultur geschichte der so
genannte kröten stein
man glaubte dass die kröte in ihrem
schädel einen ein juwel trüge und dieses
juwel wenn man das sich also so wie
jetzt hier dieser herr auf diesem bild
wenn man das der kröte entnimmt
ich vermute mal das ging nicht ohne das
ableben der kröte vonstatten
er hat in diesen stein hat man dann
aufgehoben und der sollte also wirklich
vor vergiftungen schützen
die kröte galt als giftig also etwas von
ihr schützt gegen die vergiftung es ist
praktisch schon so eine art
homöopathisches prinzip und man musste
dann diesen stein entweder verschlucken
und dann wieder ausscheiden und das
würde den ganzen körper von gift
reinigen oder mann trug ihn als amulett
oder um den hals herum und er würde
einen sozusagen vor gift schützen das
war die idee ich habe ein bisschen rum
geguckt ob es sowas ob das dann
hintergrund ist es gibt tatsächlich
einen stein der als buch ronit der auch
kröten stellen genannt wird ich hatte
leider keine muße genauer zu erforschen
ob das nur ein echter krücken juwel
oder ob das irgend eigentlich
gesteinsart ist dies offensichtlich sehr
selten sein muss die man der mann an
diesen namen gegeben hat aber im
mittelalter glaubte man tatsächlich an
diesen kröten steinmann und seine
wirksamkeit also sehe es nicht gekannt
dass irgendein grünen steigen bei den
roten in den kopf setzte oder dass es
eben eines organs was was dann so
versteinert vielleicht ist es das
winzige gehirn ist dann irgendwie
operiert wird oder weil sie ja also ich
hab ich habe eine vermutung gelesen dass
vor allem bei alten kröten sich dort so
hat ja wucherungen oder versteinerungen
wohl finden würden die leinwand leisten
uns unser star bisserl was das soll
schon im schädel sein vielleicht
irgendwie so apu moore ich habe ich hab
keine ahnung christine aber ich nehme es
könnte auch sein dass es auch rein
erfunden ist
es kann aber natürlich auch ein
hintergrund haben wahrscheinlich irgend
eine krankhafte entwicklung
möglicherweise eine versteinerung so was
kennt man hier und bei sehr alten tieren
ist das sicherlich nicht
nicht anders wie beim menschen menschen
kriegen gallensteine
vielleicht kriegt die kröte irgendwie
ein hirnstein rein spekulativ aber es
ist auf alle fälle interessant dass man
das im mittelalter dass man die gründe
so gesehen hat und vielleicht erkennt
sich da noch die kröte hat eben von
alters her in der mythologie einen sehr
gut stand gehabt als fruchtbarkeit
bringen ja eher der weiblichen dem
mutter göttin zugeordnet die ähnlichkeit
der kröte von der gestalt mit der
gebärmutter hat das schon in der antike
parallelen hervorgerufen
ja und wir kennen es dann später sogar
das ja in vielen märchen die kröte dann
auch in irgendeiner form eben wie zum
beispiel die märchen der drei federn
wirklich wohlwollend ist und
an den menschen unterstützt aber wir
können natürlich auch das negative
beispiel dass es dann später die
christianisierung die kröte als symbol
der sünde man hat viele laster viele
todsünden auf einer kröte reiten
dargestellt die luxuria zum beispiel die
wahllos die die gier alle die kamen auf
einer kröte geritten da spielt man eher
auf die giftigkeit auch an die man ihr
auch übertriebener weise zugeschrieben
hat schon die römer bezeichneten sie als
als giftig aber das ist natürlich jetzt
die sind jetzt nicht die fdic in einem
tödlichen sinne eigentlich oder
christine gibt kröten die serie sind
wer kröten ja die aga kröte das ist
erstens man ist ja groß sollte schwarz
und sie hat dafür rücken auch so der ire
oder auch für kleine kinder das stück
fällig werden
die aga kröte hat man meinen australien
eingesetzt als natürlichen feind für
irgendeinen reis schädel in glaube ich
oder so wie kommt eigentlich aus
südamerika um darin einen natürlichen
feinden australien hat die sich wie
massenhaft vermehrt und die die sieht
recht so groß also das ist wie sie die
tiere und die sind natürlich daran aus
und muss auch in die gärten gehüpft und
da die kröten denn jetzt so gut wie
frösche sind sie relativ langsamen sind
hinter gittern haben die hoch gespielt
und haben aber auf dem rücken dann
dieses giftige sich reden die finger
bekommen und wenn sie dann in die
schleimhäute sind also mund nase augen
dann gab&#39;s dann ihre reaktion darauf
das ist ja gifte mit den lehrern sicher
die tiere aber ich glaube da müsste man
schon mehrere aga kröten verspeisen
mitsamt im griff dass man wirklich daran
sterben würde aber es gab wirklich
herzen der bunten und das war nicht
schön
ok also das heißt es gibt diese
giftigkeit der kröten das ist keine
fantasie arbeit es ist übertrieben dass
man sieht dass wir gleich des teufels ja
also gut auch heute noch am kröten diese
ambivalenz
aber ich möchte mal betonen dass sie das
von anfang an nicht hatten also von
anfang an waren sie zwar vielleicht
wesen die man sich jetzt nicht unbedingt
gleich als haustier hielt
aber sie sind durchaus respektierte weil
dem mütterlichen dem uhr mit welcher
prinzip verwandte und diese negative
betonung die dann zu später ins in
schwarz magischer auch mit hinein geht
so das heck die hexen kröte das stammt
wirklich erst aus die mit leitung der
frühen neuzeit die göttin hackett haben
wir schon kennen gelernt die ist
verwandt mit der griechischen göttin
heckpartie die wiederum auch
ursprünglichen alte mutter göttin war
der auch die kröten zugeordnet waren und
wie viele andere dieser tiere und die
späteren auch zur hexen göttin umfang
hätte wohl also da merkt man da ist so
ein wandel drinnen ja das ist die große
mutter das ist diese archetyp der großen
mutter die einerseits ganz nähern und
unterstützend und schützen sie es und
andererseits auch ganz schrecklich und
verzehren und laufzeit sein kann ja das
ist ja bei der kröte die ja so ein
riesiges maul auch hat man auf der einen
seite dieses was man glaube ich mit
schwangerschaft in verbindung gebracht
hat ist das aufblähen die kann sich ja
richtig aufblähen
das ist er wieder aufgeblähte in
anführungszeichen bauch der schwangeren
und dann gleichzeitig in die giftigkeit
und das alles verschlingende maul
das hat schon wahrscheinlich diese in
diesen doppel aspekt der kröte einfach
mit mit hervorgebracht
hier sehe ich jetzt mal so einen
entrückten rück können das schaffen sie
was können sie verschlingen aber machen
die das abrufen was lieben den griff
also erduldete gröden ausgewachsene
kröten sind eher eine karge woran die
fressen insekten ganz kleine säugetiere
das ist speziell für junge und sowas
spinnen weichtiere also als mitglieder
tiere so was also dass die leben sind
rein caribo aber ich habe noch gar keine
zähne machen sie dann
und dann
morgens erledigen den rest ich stell dir
vor du verschluckte spitzmaus und die
lebt dann doppelt in dir also ich weiß
du musst schon echt gute machens fch
unter die kategorie ausgewachsen
die geht im lager stadion nicht
da kommen wir noch mal drauf auf die
einzelnen stadien weil es auch wichtig
für die mythologie
aber jetzt haben wir erstmal eine kröte
und da wollte ich jetzt mal dich mal
fragen
ich habe danach ein bild vom frosch also
das heißt das wenn man den unterschied
noch mal kurz zusammen
die kröte hat da sind die chinesen also
hinterbeine und fordert eine relativ
ähnlich beim frosch der hat ganz lange
hinterbeine dessen springt der auch weit
bei der richtigen tollen ebeling durch
die gesprungen kraft hatte die kröte die
hüfte ja so sehr hin dafür ist die sehr
gute also die geräte ganz viel in der
erde bleibt er in die erde ein
dann hat die ist die kröte er so ein
bisschen rundlicher so wie man sie
aussieht hat gerne diese warzen gebilde
auf der haut und die haut bei der kröte
ist er trocken
ein frosch es sehr feucht und glatt er
ist eben ein frosch ist immer ganz klar
das ist das erste was man sagen muss
eine kröte ist nicht glitschig ein
witziger sind sondern die es eher
trocken also aussieht kommt frisch aus
dem wasser aus aber ansonsten ist das
ist ihr
ganz typisch ist es eben diese diese
warzen auf der haut ist die haut
ausstülpungen sozusagen die eben auch
dann mal gerne begrüßen sie gerät mit
grüßen ausgestattet sind soeben herzen
dass oder wichtiges oder unangenehme
sekret aus kommt dass er eine abwehr
auch dieses aufblähen ist ein storch
oder sonst sieht das ist eine nicht
runter schwingen kann wenn man sich so
aufregt der florian ragt hier gerade mal
rein
ich setzte es mal hin
also vielleicht mal ganz kurz
das sind ja amphibien also landtiere die
aber in ihrem laden stadion aufs wasser
in der eiablage im larvenstadium aufs
wasser angewiesen larvenstadium system
produkte kaulquappe aber dann machen sie
eine metamorphose durch um sind eben
längst ihre und eigentlich heißen sie
zoologisch froschlurche das ist so
logisch geprüft aber es gibt schwarze
löcher und vorschläge und die freifläche
da gibt es wiederum frösche kröten und
unken und die umkehr ist es
urtümlichsten hier also die es ist quasi
seit vielen tausend jahren kaum
verändert
kröten und frösche dagegen haben starke
veränderungen durchgemacht und es gibt
ungefähr 5818 also und es kommen immer
wieder neu dazu dass immer wieder neue
frische entdeckt es ist eigentlich so
ziemlich neben den insekten die zweite
zielgruppe wo permanent neue arten
entdeckt werden
und ja also zum 1818 also sind aber
frösche kröten und unken und soweit ich
weiß kann auch eine schlange sein das
gab es mal im mittelalter wahrscheinlich
so die begriffliche ungenau
also im märchen findet man das hin und
wieder geht das funkeln geredet wird und
dass damit aber dann schlangen gemeint
sind
das hat sich sozusagen klar das war ja
jetzt auch keine zeit in der man
biologisch scharf getrennt hat so wie
das später es in der wissenschaftlichen
biologie dann kamen wir haben bei den
vorschlägen geht es auch nicht es sind
so ein bisschen so viele und so gibt so
viele übergänge
manchmal wird wird dann eine kröte zu
den fröschen die regeln machen
fortschritte das ist wirklich ganz ganz
offenbar geht es um ihn ruhig schreibt
meine mittlere war verkleidet eine unke
im planspiel johanni spiel ja ich weiss
ich was war sie denn da ein frosch ja
also es ist ist es und wir kennen das
wort ungefähr haben nach dem bild einer
onkel wir glauben das ist eine um dann
nochmal vielleicht noch mal ein bisschen
unterschied aber onkel ist ja bei uns im
sprachgebrauch man kennt eigentlich
jeder den unkenrufen und ich glaube aber
dass man damals kröte und unkel relativ
durcheinander war und dieser dieser
tiefe ton den er vor gehört habt diese
das ist der unkenrufe und der wird ja
mehr mit der das sind schwarz wir herum
unkenrufen der will die zukunft eher
negativ sehen leitete daher ja genau es
ist halt irgendwie ist es sei etwas
negatives damit gemeint und die dunkel
selber und nicht so rum sagt man
vielleicht ich denke mal in einem
weiteren sprachgebrauch heißt es eben
auch dass das negative darauf beschwören
und da kommt dann aber auch wieder das
was du am anfang gesagt hat es durch das
die dass die kröte respektive und ja
eben eher alt bei uns nachts aktiv ist
weil es im feuchter ist und tiere der
nacht und der dunkelheit natürlich gerne
natürlich auch in dieses reich in dem
sich dann später auch andere wesen
tummeln die ihr im schatten verborgen
sind
damit das so lichtscheu sind das dann
kommt das auch her dass sie natürlich so
ein ruf weg hat ja hier mein frosch im
vergleich dann kann man das wirklich ich
glaube der kontrast könnte nicht größer
sein haben sich ganz bewusst so ein
frosch nehmen ihn sich vorstellt gewählt
und für den grasfrosch oder laubholz
derart jetzt auch 870 verschiedene arten
wer hat denn die gezählt christine ja
forscher allgemeine soziologie der genau
wer kümmert sich um sowas ja also wie
gesagt dass er das kenne ich jetzt mal
das vergleicht mit der der kröte vorher
dann kann man also wirklich ziemlich
klar sagen hier die kurzen hinterbeine
wie sieht das zwar nicht aber ihr könnt
euch vorstellen die langen frosch beine
die die franzosen ja so gern haben
die sind hier natürlich beim frosch zu
finden und das ist auch der vorstand der
lächelt jahre dauernde ist so das ist
jetzt eher fröhlich und lustig und bunt
und die kröte die schau dir so wie du
bist vertriebliche die hier nicht ja die
nun bringt in der hinrunde nicht so
fröhlich jeder forscher erstaunlich
vielfältig jaja das dass das war als ich
das so die bilder ausgesucht hatte ich
mir aber handeln also das ist ja eine
farbenpracht ich habe mit ich habe
irgendwie immer so abgespeichert grau
grün grau braun weil ich sie halt so in
das sumpfige hinein
aber es gibt richtig bunte kröten aus
und diese hier das ist jetzt weiß ich
nicht was das für eine ist christine
vielleicht auch eine wechselkröte man
weiß es nicht oder die wechselkröte
nicht wechselt heute war die beim
bierchen im vorspann bayer mit diesen
grünen flecken der spanier wechselte
aber das ist ein bild das mag ich total
gerne so richtig rein geduckt das sehen
wir die kröte der die kröte sowie dem
erdloch sitzen das ist ja das was ich wo
ich glaube klar denkt an die geschichte
über den drei federn
er muss eine falltür eine treppe
hinunter die wohnt unten also die ist in
der erde geduckt im erdreich so lebt sie
ich habe jetzt hier nochmal die die
chloé hat nochmal hier eine anmerkung
ich dachte immer es ist der der die
größe der tiere zugeordnet erst der
frosch standgröße und die größte onkel
aber eigentlich fast umgekehrt oder
christine also es gibt es gibt kunden
die sie maximal einen zentimeter groß
dass zum beispiel die sattelte dann gibt
es auch frösche die nur 1 zentimeter
groß werden wir wieder sehr schön forsch
und dann gibt es frösche die werden bis
zu 40 zentimeter groß der goalie am
frost und kind sind in der regel auch
kleine kröten app auch und rot auf
ungesehen kleiner gag rücken also das
ist
ich glaube das was die chloride
geschrieben hat es kommt er aus dem
märchen raus weil die antwort immer als
große tiere oder man weiss es nicht
wie gesagt manchmal sind und ein märchen
auch eidechsen oder schlangen also das
sind
das ist nicht so ganz klar wie es hat
nun mal auch so ist in mythen und
märchen sind hier auf dem bild sieht man
auch schön warum die kröte somit mit der
großen mutter mit der er in verbindung
gebracht genau so sitzt sie da so ein
geduckt in ihrem bisschen feuchten
umgebung und mittels versteckt aber
trotzdem da und von dort aus auch alles
steuern
ja weil sie sie guckt auch
wieso geheimnisvoll also stelle ich sie
mir als hüterin der schätze vor genau
mit dem goldenen augen ja genau diese
goldenen augen ich habe da noch ein bild
zucker was vielleicht doch besser sieht
hier sieht man sie noch mal so wie eine
kröte die ja fast mit der umgebung dann
verschmelzen kann die eigentlich ihre
hautfarbe anpassung an die umgebung
nicht so außer dem wechsel sollte
deswegen heißt ja beruflich wechselkröte
weil das hinten
die menschen sind eher so von der
grundstellung caro und dann die grünen
flecken drauf und die weibchen weiß mit
den grünen flecken braucht aber wenn sie
in einer anderen umgebung wohnen
sozusagen dann passen sie die grundfarbe
der umgebung an
also wir können sie von von dunkelgrau
bis ganz weiß die die unter den unterton
anpassen die grünen flächen bleiben ja
ok aber hier sehr perfekt getarnt oder
mit hier auch eigentlich ein wahnsinns
bild ja als ich meine da kann man schon
respekt bekommen oder wenn es eine kröte
darüber so ein stein auf einen zukommt
und ich finde auch irgendwie sieht man
diesen gesichtsausdruck von dem du
gesprochen hat
der so der hat was also ist es nicht
sehr liebenswürdig einladend in für
menschliche verhältnisse aber man sieht
ihm die schönen goldenen augen wieder an
vielleicht ist das auch ein hintergrund
dass man sie eben mit schätzel
verbindung gebracht hat hier nochmal so
ein bild das irgendwie wir haben direkt
fasziniert die tiere das ist das
eigentlich jetzt ist er um weil die
jungen haben es uns abgeflachten körper
also das sieht man hier gut abgeflacht
und von dem her könnte um designer bei
uns die jungen sind halt geld nach unkel
rotbauchunke ich dachte zuerst also ganz
ehrlich szene als ich das bild sah
dachte ich das ist eine junge kröte aber
das gibt es ja sogar nichtig
das vielleicht ein guter moment über die
stadien zu sprechen
ja die in dem das als lerche haben die
ja eine ganz andere entwicklung also
solche dinge und ausland
also so ein leben eines frosches sei es
jetzt froschschenkel oder goethe beginnt
einfach als ein neuer werden ins wasser
abgelegt von weibchen entweder auf so
ein haufen oder auch aus langen
perlenschnüren und dann entwickelt sich
aus dem ei die kaulquappen
das sind alles erste kaulquappen kennt
jeder das sind ja erst so runde
körperchen mit hinten dem schwanz dran
und dann die schlüssel holen wasser und
fressen was ja zum fressen kriegen
möglichst viel damit sie gut
körperliche veränderungen vollziehen
können wachsen dann und im laufe der
zeit wachsen sagen die hinterbeine und
die vorderbeine der körper wird
gedrungener also wird dann immer vor
schoder oder kröten oder unten ähnlicher
bisher halle bei einem komplett
ausgebildet haben er bildet sich auch
komplett der ganze körper um es nervt
system verändert sich das
verdauungssystem verändert sich das
atmungssystem verändert sich erst haben
sie kämen dann wird ja eine einfache
lunge ausgebildet und die kiemen anderen
weg also ist ein kompletter umbau sowie
beim schmetterling zb auch dann wenn die
hinterbeine und die vorderbeine komplett
ausgearbeitet sind und eben die lunge
auch ausgearbeitet ist dann gehen sie
aus was heraus verlieren interessen
schwanz ist halb der rest fest ab und
dann sind die kröten vorstellung und
umfassende dann noch von lachsen sie
aber noch ein bisschen
das dauert ein bis drei jahre ungefähr
im schnitt sie geschlechtsreif werden
derzeit wachsen sie noch und dann wenn
sie die geschlechtsreife sachsen sinne
machen
das interessante ist weil du es sagst im
vergleich schmetterling der auch so eine
transformation durch macht das passt ja
sehr gut also auch dieser aspekt warum
ist das so ein urtier der menschheit
also das symboltier uhr symbol der
menschheit weil sie eben auch diese
stadien der entwicklung der verwandlung
durch macht man kann er eben drei
stadien kennzeichnen das ei kaputt die
kröte und das spiegelt möglicherweise
auch diesen aspekt dieser diesen alten
aspekte drei fertigen göttin wieder die
göttin die weiße götze die rote und die
schwarze die so etwas auch in den drei
farben niedergelegt wird und da habe ich
irgendwie auch so ist mir auch klar
geworden warum dieses tier so fasziniert
weil wenn man das mitbekommt wie diese
verwandlung ist er hat dann ist es so
ein hinweis auch eben auf die
wandelbarkeit einen lebens ja dann auch
metamorphose die gloria findet gerade
durch also der schmetterlings natürlich
für uns so schönere symbol
weil wer wenig kein schmetterling am
ende aber letztendlich durchlaufen wir
auch vielleicht in einem symbolischen
sinne dieses staates
ich möchte ja nachgewiesen dass in der
pubertät unser gehirn auch umgebaut wird
also das ist jetzt so natürlich die
organe bei uns das ist also anders
ausgebildet und bei vorschlägen und bei
schmettern ihnen verändern sich ja die
organe auch komplett ja es ist nur die
frage wer schmetterlinge die larven des
schmetterlings
sie lebt ja länger als der
schmetterlinge und frisst sind
schmetterlinge selbst frist ja nicht
mehr der tat sich noch und dann ist noch
ein oder zwei jahre lebt und alles
vorbei was die frist nichts ja so ist
ganz wichtig also das hüpft ihr nicht so
zeitlos und mühte und und zwar auf den
nektar ja wissen sei es aber nicht so
wie die raupe ja da ist der der autor
ist gestorben
begeistert ja gerade durch die presse
aber so macht es eben machen die frau
schloss auch durch die sind weg und
jetzt habe ich eben hier das bild was
einen geben der mit der motor ausgeht
das musst du es noch mal erklären
christine also das ungerecht es ist die
kröte ist das weibchen und obendrauf
sitz des menschen so kultig und der
klammert sich an ihr fest weil er sagt
die lasse ich jetzt nimmer los da gehe
ich erst wieder weg wenn ich die eier
besonders diese legt entweder sind sie
ehrlich nur dann ein häufchen und da
klammert er sich richtig fest an und es
kann auch passieren dass ich mehrere
männchen bleiben weibchen festklammern
und durch das gewicht dann ertrinken mit
anleihen
ja das habe ich habe das im
nymphenburger schlosspark mal gesehen
darf nur was ist denn das knäuel von
fröschen nach der ersten war mir klar
das sind ja gar keine frösche sind
kröten und die sich alle also wirklich
um ein weibchen das sind 15 ich man kann
es nicht zählen
nach lang hatten sich drauf und und mehr
hat dann auch jemand erzählt teilweise
geht es weibchen dann drauf und ich habe
gefragt was ist denn das für einen sinn
in der evolution ich meine des tages
geht es doch eigentlich um die
fortpflanzung und und wenn dann das
weibchen oder ist dann der laich
getrennt vom weibchen ich habe wie muss
man sich das vorstellen
die lettin leicht ab aber weil sie
steigen die denn dann warum besteigen
dann die männchen die weibchen weil sie
in dem moment wo das weibchen den laich
ab legt also das weibchen kann
eigentlich ruhig sterben der leicht
bleibt bestehen ja okay gut dann machen
das heißt gibt dann keinen sinn aber
dann verstehe ich dass es das ist ja
genau
jetzt war unglaublichen knall von
fröschen kröten da ist es in der regel
so dass die männchen das sind auch immer
mehrere menschen und die bieten kann man
sich so an das weibchen das die quasi
die eier aus ihr raus treffen und dann
bekamen sie die ganze nation dabei auch
dabei wird der fall so die paarung
rituale sind teilen weil sie echt kraus
haben ja nicht nur bei kröten also dass
mehrere apple die entweder trinken weil
sie so bei den spinnen für esther
spinnenweibchen dann das männchen oder
weibchen hinterher fressen sie braucht
und die als protein lieferant den
nachwuchs für so also aufbauen können
sozusagen interessant vielleicht machen
wir mal über diese wiesen auch normale
ein special
aber das war schon was für
fortgeschrittene und dann befällt auch
kein märchen dazu ein
da sieht man einfach mal die schönen
augen augen die horizontal geschützt
sind genau und die teilweise eben dieses
metallische thomas goldfarbene haben
dass roboter schöneberger ich könnte mir
vorstellen ja ich finde auch die haut
aus metallisch aus so richtig und sie
hatte hat sowas ja es sie changiert in
inso farben wie man sie vielleicht im
schatzkästchen finden könnte
da sieht man doch mal seine ist es jetzt
so ne wechselkröte es ist auch immer
weil sie sehen eigentlich aus wie manche
steine so edelsteine also halbedelsteine
terrorismus tor hinaus ist ein schlüssel
haben und man sieht auch jetzt ganz
deutlich über alte sie diese waren siege
haut hier
auch unten und einem vor der vor der
beinchen genau jetzt auch noch mal eine
dass der kantige kantige kopf ja das hat
mir gut gefallen war mit da die warme da
die pupille ist zwar jetzt irgendwie
senkrecht gestürzt komischerweise aber
man sieht dieses metallische was so
irritierend es drinnen ist also
unglaublich faszinierende geschöpfe und
man sieht auch wie sie unterschiedliche
formen haben so naja hier dann zum
beispiel jetzt die habe ich auch
eingenommen die sogenannte core colorado
fluss kröte also keine heimische bei uns
sondern eine nordamerikanische und das
ist eben jene kröte die zum teil deren
haltungsverbot also die haltungs glaube
ich nicht verboten aber deren rücken
besitzt natürlich auch diese drüsen und
auch das gift das austritt aber wenn die
ableckt also wenn man das abdeckt
wer&#39;s mag der soll so eine art
halluzinogen lsd also das wird
beschrieben wie ein lsd-trip nennt sich
das wovor termingenau und diese dieses
ich glaube in einigen staaten in amerika
sind die ist die haltung der kröte zwar
erlaubt aber der konsum nicht und das
ist natürlich ein widerspruch weil wer
will das kontrollieren und es ist
eigentlich ein günstig in eine günstige
droge weil so eine kröte kostet habe ich
nachgeguckt so zwischen zehn und 15
dollar und kann ja zu 23 jahre leben ja
so wenn bürger will ob aber die gut
gehalten werden
schaffen die er auch bis zu zehn jahre
und man sagt man man kann sie einmal am
tag sozusagen kann man sich das gift zu
führen
also da hat mal für günstig man muss
sich halt überwinden christine das ist
aber man muss sich halt überwinden aber
vielleicht kommt da habe ich mir
überlegt diese sache mit den frosch
küssen man weiß ja wenn ich so eine
kröte küste sehe ich auch hinterher
lauter prinzen und prinzessinnen das
kann derzeit also das wollte ich doch
dazu erwähnen aber damit schließt sich
ein bisschen auch wieder der kreis zu
diesem thema tod stuhl fliegenpilz weil
der fliegenpilz ja auch als halluzinogen
vor einigen bei den sibirischen
schamanen ja sehr beliebt war und ist
natürlich immer noch und die kröte in
dieser verbindung gebracht wird und bei
kröten kröte ist vielleicht auch
integrierte ingredienz von irgendwelchen
zaubertränken früher gewesen das lässt
sich ja nicht können sich mir sehr gut
vorstellen dass das ja sie haben das ja
früher auch gewusst ja ist das eine
wirkung haben können ja also ich glaube
das weiß sogar das letzte bild schon so
normal dann machen wir nochmal was du
tun willst du welche waren besonders
schön christin der wege tun wir uns
nachher die diese auch gut
heute machen wir jetzt noch so die
kriegt jetzt hier noch so wie godzilla
geräte sowie die art wie godzilla
concealer ich doch eher so ein leguan
der mit hinten am rücken hat er doch den
debatten ja da hast du auch wieder recht
eine mischung aus kröte und leguan
agiert das war die cholera
die colorada goethe da fällt mir immer
star wars schöpfer der hat ja oder so
also meinen dass sie sich da inspirieren
haben lassen das reicht von den natur-
bildern
aber was gibt jetzt noch über die kröte
was was findest du es noch wissenswerte
über die kröte zu erzählen da gibt&#39;s zu
tun gibt es noch bestimmt ein paar
sachen ja zu lassen wahrscheinlich
vergessen haben vielleicht sogar echte
kunden wie heißt noch gar keine stufe
und dann kommen dann immer noch
irgendwas dran ich finde das passt das
ist so lautmalerisch
die buchung und die und die heißt von
pina viridis oder irgendwie sowas in der
art was ist noch wichtig naja diese haut
mit dem schleim drüse mit dem teilweise
giftigen sie rät dieses vor allem bei
der unke kommt es auch vor
und da ist die eher feuchte und die
brauchen alle blüten brauchen aber immer
wieder mal eine feuchte haut weil die
teilweise haut atmung haben aber das ist
nicht so dass die dann nicht mehr über
die lunge atmen müssen nur über die haut
und es unterstützt ein bisserl die
atmung allgemein sowie bei uns ja auch
sauerstoff sich bis in die erste schicht
eindringt und sie haben eine ganz
einfache lunge und als erwachsene eben
gar keine chimären
das ist auch wichtiger wechsel war es
gibt ja auch tiere die beides dann haben
absolute zum beispiel der hand nehmen
und jungen
genau das habe ich gewechselt da habe
ich das schon gesagt dass sie die haut
dann kann je nach umgebung und es lustig
ist eben das wechselkröte auf trockenes
brachland bevorzugen deswegen sind sie
bei uns hier massiv gefährdet also dass
in der höchsten gefährdungsstufe weil
die in alten steinbrüchen oder in so aus
ab grabungsfläche gerne leben und die
denn heute alle renaturiert also schon
freunde gemacht für gepflanzt und das
mag die jetzt wo wir eigentlich nicht
also die braucht so richtig so abgrenzte
alte steinbrüche roten sofa 15 ist es
ist für sie das beste eigentlich sagt
man was ist es damit was hat es mit der
krötenwanderung auf sich
die wandern an die stellen zu essen in
das gewässer zurück wo sie als abgelegt
wurden recht zu haben
und was machen sie dann es sieht also
nicht nur kröten frösche sondern auch
also das heißt die kern zurück an den
ort ihrer geburt und dort laichen sie
dann wieder und also wenn die jetzt
geboren werden und also frisch zur größe
geworden
dann wandern die auch aus die suche nach
neue territorien lehrer dort eine weile
und dann aber zum laichen kennen sie an
den ort zurück selbst auch geboren
worden
es ist ja auch spannend ja also das ist
ja auch mythische sehr hoch mystisch na
also
also erstens fragt man sich wirklich das
fragt man sich bei einigen tieren wir
hinten die da wieder zurück also wo ist
das in denen abgespeichert und natürlich
auch diese rückkehr an den ort der
geburt das ist ja auch so was wie den
zyklus der wo er begonnen hat geht der
andere zu ende oder erneuert sich und
ist die erneuerung dieses ist nicht
jährlich erneuert wieso in den
jungbrunnen steigen und auskommen ich
wollte noch ein paar märchen erwähnen wo
kröten auch noch vorkommen für die die
jetzt auf größten forschung gehen also
die nicht im teich ist eins dieser
märchen
da werden helden und hey durch die hilfe
einer weisen alten den kröten und
frösche verwandelt da merkt man dass es
eher so eine negative assoziation ist es
gibt ein märchen recht kurzes märchen
vom märchen von der umkehr schenkt eine
unke einem einem kind das ihr
freigegeben hat also die das kind hast
eine 3 mit der ungeteilt zum dank
goldene spielsachen und wird aber dann
von der verständnislosen mutter getötet
und was dann wiederum den tod des kindes
nach sich zieht also da haben wir so
ganz klar so eine art dämonisch
verbindung zwischen kröte und zwischen
interessant es war hin dass das leben
des kindes dann an die kröte gebunden
ist und ein märchen dass wir schon in
unserer sammlung haben in der märchen
quelle nämlich die drei männern im walde
da ist die bestrafung für die faule für
die für das faule mädchen wenn sie den
mund aufmacht springen kröten heraus und
bei der fleißigen springen goldstücke
heraus also da haben wir haben wir das
auch in
also diese kröte tauchte in den
unterschiedlichen stellen auf und
vielleicht noch eine sache die ich ganz
interessant sind in der alchemie steht
die kröte auch für die materie prima
auch hier markt herr materialsektor
wieder mutter drinnen also genau der
mutter grund aus dem wenn wir von dem
aus das großwerk beginnt der der adler
das ist sozusagen der größte kontrast
zwischen kröte kröte und adler steht
natürlich dann für die sublimation ja
und dann heißt es eben mit der chemie
vereinige die kröte der erde mit dem
fliegenden adler und du wirst in unserer
kunst die meisterschaft sehen so heißt
es dann in der chemie ja in dem sinne
christine ich glaube wir haben rechte
umfassend integriert köthe informieren
dürfen
ich habe es durch die recherche sie
jetzt erst mal wirklich zu schätzen
gewusst ich kann es jetzt mehr von den
märchen und mythen her
ich hab&#39;s schon gesehen das ist ja auch
etwas was ja wie ich habe vom
nymphenburger schlosspark erzählt ist
eigentlich jetzt gerade die zeit für
kröten beobachtung und sind jetzt also
die sind jetzt schon da also gepaart
haben sie sich schon die kaulquappen
ich hatte vorgestern habe ich karl
karten gesehen das sind jetzt die ersten
beinchen ansätze aber ich weiß nicht
welche art blitz war und ist aber auch
zwischen tage mehrere wochen also ich
nachdem welche welche art es ist aber
die wanderungen sind vorbei
wir sind ja ein merkel sind okay das ist
das ist vorbei ja vielen lieben dank
christine ist mal wieder unglaubliche
aufschlussreich euch da draußen
natürlich auch wieder einen herzlichen
dank dass sie ihr dabei war und dass ihr
bereit war an einem freitagabend euch
noch ein bisschen fortzubilden und
vielleicht seht ihr die kritik ist mit
anderen augen wenn sie im märchen
begegnet denkt an das was wir hier
ausgebreitet haben ich find bei der
kröte findet man viel von der symbolik
in den märchen auch in der zoologie
irgendwo begründet oder in der
beobachtung stärker als vielleicht bei
manch anderem tier und ja nicht umsonst
ist sie eines
ältesten symbol tiere der menschheit und
deswegen wird die kröte die wir
christine wunderschönen abend und vor
den augen der finnen haben das zuschauen
und zuhören und bis nächsten zweiter
wurde
bis nächsten freitag genau und dann
werden wir als ja das wird interessant
was das tier sein wird christine weißt
du schon weiß noch nicht wie man
gespannt ob du was damit anfangen kannst
ich kann nämlich nichts damit anfangen
mit dem roman schmitz nach das tier das
märchen eine jagdszene das wird eine
herausforderung dann für dich sein als
biologin und die biologie des alterns zu
erklären nein kein fabeltier wir werden
mal schauen
lasst euch überraschen am sonntagmorgen
ist das nächste sonntags märchen das
werdet ihr morgen erfahren welches das
sein wird und dann wenn man sie in
christine dieses jahr in eine schöne
zeit ebenso also bis dann