{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TwFLdVe0Ry0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Pferd in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
ja so sind sie wieder da hallo christine
noch einmal was hast du den letzten zehn
minuten gemacht
ich habe man noch mal kurz angeschaut
was so das pferd sowie die wichtigsten
sachen da bin ich aufgestanden und habe
so den menschlichen bedürfnissen
nachgegeben
wie es halt so ist geld deshalb selbst
genau genau
ja du hast es schon gesagt unser thema
heute und ich glaube man kann sie auch
im hintergrund erkennen ist das pferd
und wir haben wir haben ja das pferd
deshalb gewählt weil es in unserem
letzten sonntags märchen eine rolle
spielt und zwar als aladag die das pferd
auf dem die ware königstochter natürlich
geritten ist und dass dann ein trauriges
schicksal erfährt in dem es dann auf den
jahren über den torbogen genagelt wird
aber dort eben immer noch als echtes
kraft tier mit der verratenen
königstochter kommuniziert also ein
interessantes also diesmal wirklich ein
kraft hier würde ich mal sagen
nicht so wie beim wolf vor wo wir sagen
können da ja kraft ihr wolf kommt die
märchen jetzt gar nicht so oft vor aber
wie beim theater scheinbar häufiger ja
erstmal auch an euch alle da draußen
noch einmal ein herzliches willkommen
oder ein wiedersehen freut es natürlich
wenn er auch jetzt hier beim zweiten
teil der märchen quelle zum thema kraft
tiere dabei seid und euch nun für das
pferd interessiert christine das pferd
führen jetzt fährt fährt heißt warum
heißt es auf der erde steht wenn es
nämlich fliegen würden wir uns luft
leise nacht grube güte
von wem ist das von karl valentin
mädel vom drittel fesl naja gut also
fast fallen team und ja also ich meine
das wort fährt ja woher kommt das
eigentlich eine gute frage ob es
wirklich davon kommt aber in jedem fall
das pferd ist ein langer langer
begleiter des menschen also ungleich des
wolfes der ja nun doch durchaus auch als
gegner des menschen oder als jemand der
mich als fress gegner wie sagt man da
fressfeind nahrung sagt konkurrenz
gesehen wird das pferd jetzt weniger
das wert ist jetzt ein tier das ja die
geschichte der menschheit verändert hat
wenn man ja absolut
und wenn der mensch nicht das vierte
westi ziert hätte dann würden
wahrscheinlich mehr wahrscheinlich die
geschichte anders verlaufen
aber der reihe nach seit wann gibt es in
die domestizierung des pferdes überhaupt
weiße haus also die gibt&#39;s schon fast so
lange wie die hunde domestizierung also
ich würde sagen 10 15 18 tausend jahre
minimum also ziemlich ziemlich früh sind
die ersten vier pferde schon
domestiziert worden wobei die alle schon
zwischen ausgestorben sind
also es gibt nur noch eine einzige
gattung von equus das pferd und familie
der pferde liquide und es gibt nur eine
rezente gattung und da sind geht es
momentan die tiere drin die alles noch
leben
das sind die wildpferde da lebt nur noch
eine art es ist es jeweils gefährt es
war mein thema keller grund zum beispiel
sehen oder auch frei lebend gibt es im
polnischen parks und auch in hinter
moral gibt es ein großes gelände wo die
wieder ausgewildert worden sind und so
gelebt werden könnte auch der tat kann
aber der ist ausgestorben
dann gibt es wilde esel vor wenn die
können auch zu den klinken also
afrikanische und asiatische esel da
gerade auch der kia dazu und dann gibt
es die drei zebra
steppenzebras bergzabern grammy zebra
das ist alles zu gehören zu der gattung
der pferde und aus diesem wildpferden
raus habt sicher dann das haus pferd
nicht selbst entwickelt und ist raus
gezüchtet worden und da weiß ich nicht
wie viele rassen dass es gibt es equus
caballus hat also keine ahnung
das belegt einfach dass der mensch auch
die verbreitung des pferdes dürfte auch
weltweit seien nämlich mal dass der
mensch dieses die hier also ähnlich
intensiv begleitet hat und umgekehrt wie
der hund beispiel ja genau
auch wenn man noch gar nicht weiß ob die
domestizierung so früh war scheint den
menschen das pferd an sich schon
fasziniert zu haben weil wir hinten es
auch in darstellungen künstlerische und
sakrale darstellungen finden wir in
höhen malereien zum teil des caro zum
beispiel es gibt ja auch völker die
ausgewiesene reiter völker war es gibt
natürlich zum beispiel
interessanterweise spielt bei den
germanen das pferd eine große rolle
obwohl die germanen überhaupt kein
reitervolk waren aber auch hier merkt
man das pferd belegt so einen platz in
der muss in der mystischen spirituellen
dimension und bei den völker kriegen
selbst wenn sie jetzt nicht zu den
sogenannten reiter völkern gehören und
damit gehört das auch die germanen zum
beispiel sich in einem heiligen hain dem
sogenannten schimmel haag einen heiligen
schimmel gehalten haben der der
sozusagen auch prophetische kräfte besaß
der die weisungen gab an die könige oder
die priester die kelten haben das pferd
verehrt auch sie sind keine
ausgewiesenen reiter völker aber haben
das pferd zum beispiel auf ihren münzen
dargestellt haben es mit sehr viel
symbolik verbunden
und noch ein christlicher zeit da spielt
auch die pferde eine wichtige rolle
denken
madrid oder an andere symbolische
symbolische handlungen oder akte
rituelle handlungen
da hat man teilweise klöster und kirchen
an plätzen errichtet die ein pferd das
sozusagen beruf als prophetisches mittel
eingesetzt wurde
du nimmst haaren als heilig zu erkennen
gegeben hat irgendwie fehlt ist ein sehr
spirituelle stil für die griechen und
das noch mal abzuschließen waren die
einzigen die die iren die den werten
also kehrt nach unsterblichkeit gegeben
haben sie kennen ja da kommen wir noch
darauf einige besondere pferd in der
griechischen mythologie in der genau
ja ich meine pferde sind auch immer
eingesetzt worden
im krieg waren sie ganz wichtig schon
bei den griechen eben schon bei den
römern schon zur römischen reich werden
die so groß geworden wenn man nicht die
pferde konnten auf den sie da ihr
gereihten hätten können genau oder
denker die mongolen stürbe also die
reiter völker die über gerade über
bayern auch hergezogen sind durch einen
riesenschrecken wenn die mit ihren
pferden kam ja das ist das waren die
menschen in diesen breiten nicht gewählt
was würden sie sagen kurz in die
biologie der pferde rein ja jetzt haben
wir ja eine reine pflanzenfresser sind
noch eine pflanzenfresser sie haben
keinen effektiven magen-darm-trakt wie
zum beispiel die crew mit diesen
geteilten melden und wiederkäuen sondern
das sind keine wiederkäuer das pferde
müssen endlich in ihrer ganzen wachphase
die meiste zeit fressende mit sie
genügend nahrung aufnehmen und das weiß
man ja auch von dem pferde äpfel dagegen
die spatzen in und anderen verglichen
weil er eben noch ganz viel grünen stoff
grünfutter mit unverdaute smit drinnen
ist dass man sich dann erholen können
es sind ein paar hofer des 74 ganz gut
auf dem bild das heißt sie gehen auf
einem c auf dem mittleren also nur auf
dem hier und da drüber hat sich dann der
ruf so zusammen es ist es ein
umgewandelte fingernagel hat sich der
hof gebildet und die anderen zehn sind
zurückgebildet
also er steht den alle so auf ihren
mittelfingern drauf oder auf den
mittleren 10
das gibt es ist auch ganz typischen
pflanzenfresser ebenso diesem die zähne
die bereits in und jedem guten malen
kann und dann haben die pferde ein so
genanntes customer es heißt sie haben
hier hinten drin ist gibt es stellen wo
keine zähne sind das macht sie dann der
mensch zugute dass er eben da die die
grenze reinlegt da muss jetzt nicht
herausgerissen werden und werden eine
natürliche lücke ist da drinnen also
alle bild esel wildpferde zebras und
alle rassen fährhaus gerne auch zur zu
anatomie noch sie können die ohren um
180 grad drehen also sehr gut hören und
die ohren einzeln drehen und das
brauchen sie dass ein fluchttier das
sind herdentiere die man gerne es in
herden zusammen leben und weil sie im
flucht touristen müssen sie sehr gut
hören können damit sie gefahren
rechtzeitig erkennen uns dann fliehen
wobei ein pferd kann sie schon mit
gezielten fußtritten gut wären aber die
erste reaktion ist er die flucht
ich habe auch mal sich bei ihm wieder
öfters mal dort und verehrte sind und
ich finde das schon respekt einflößende
tiere wie das wetter oder so aber was
ich mir auch gemerkt habe dass pferde
die die der nach augen und sie sitzen ja
eher so an den seiten
das heißt wenn du dich ihnen an erster
front ral das mögen sie eigentlich gar
nicht die werden immer den kopf drehen
seite drehen
aber die haben halt vor diesen blinden
fleck deswegen mögen sie nicht einmal
von vorne so direkt kommt aber dadurch
dass die augen seitlich sind sehen sie
quasi andere rund um und sehen auch wenn
von hinten gefahr kommt das ist für
beschluss wäre dass die die augen die er
seitlich haben damit sie einen guten
überblick haben wenn sie dann das 10
vielleicht so ein haus werden ich fand
das immer nur so interessant weil du
gehst jetzt will ich erstmal wir auf
einen menschen zu von jahn und dann
würdest du dich noch an bis 40 immer
abwendet aber es findet sich nicht ab es
will ich einfach wahrnehmen können sich
an genau und was ja auch nicht mögen ist
ein besser in den bild fremde ihnen
davon ins gesicht langen flügen wir auch
nicht die meisten gehen dann sofort
vorne hin und streicheln aber dass das
mögen sie eigentlich nicht und bei den
haus werden dass er etwas caballus da
haben wir jetzt vollblüter kaltblüter
und waren blödtner und die promis das
sind so die 44 einteilungen die
vollblüter das kennt man ist da aber es
ist ein schnelles grad zieles pferd aber
auch sehr sensibel sehr schreckhaft dann
die kaltblüter das ist ja hier des hin
so diesen samstag als kräftige
arbeitstiere also vor allem zug- und
reitpferde und die rückepferde die
wahren blüte sind eine kreuzung zwischen
kalt und voll da hat man halt immer so
gekreuzt dass man genau das bekommen hat
was man brauchte also rein pferde
arbeits terium so leute und da die
vierte gruppe sind die ponys demnach
haben also und da gibt es die mini ponys
die haben hier ist eine widerristhöhe
schulter von 40 cm kleinen kids die es
gibt ja auch mini pferde und die größten
pferde haben eine widerristhöhe von zwei
meter 20 19 also besser wo keine sind
zum beispiel sehr große pferde oder auch
in den franzosen rasse die ihm so groß
sind und das gewicht geht von 90 kilo
bis 1200 als eine tonne
dann kann man sich vorstellen so ein
tier unterwegs ist da ist power dahinter
dass kraft dahinter
das muss man beherrschen können
und das macht vielleicht auch den reiz
aus beim reiten dass man so ein großes
richtiges ziel auch dann bei ja ich hab
ich glaube dass
bereits beim pferd auch daran besteht es
ist ein mächtiges tier aber es ist
gleichzeitig ein graziles tier und es
zugleich auch ein sanftes tier ersten
moment weiß nicht wie der bär oder der
wolf bei dem ich immer angst haben muss
der bringt mich jetzt gleich umso
sondern es heißt er das pferd das uns
auf eine andere art und weise menschlich
vertraut das ist ich glaube es ja das
ist wo der wolf uns vielleicht eher an
unsere trieb natur und die verbund mit
der wild ist und der natur verändert und
vielleicht auch der wolf auch vielleicht
dass alle in uns allen steckt ein wolf
der wolf im schafspelz usw isoliert
weckt ihr andere seiten der wird eine
andere resonanz des care dessen
herdentiere
das pferd hat ganz feine kommunikation
also mit akustisch optisch olfaktorisch
ganz eine ganz leise feine kommunikation
konnte die sich untereinander
verständigen und es ist aber auch das
was uns menschen dazu zu pass kommt und
das reizt dass man es mit ganz feinen
reizen sozusagen mit dem tier in
verbindung treten können ja wir wissen
ja bei uns lebt ja sie können auch spaß
haben als jugendliche junge fohlen die
über eine weide tollen das ist kann man
stundenlang zuschauen wie die
rumspringen und so ein bisserl bockel
und dann im übermut die mutter andere
empl und so das ist alles alles mit
dabei also ich denke mal so gerade
dieses als herdentiere
das ist ja das was wo ich glaube der
stärkste eingriff des menschen in die
natürliche struktur ist das eigentlich
pferde immer herdentiere sind wenn ich
jetzt wie kommen wir gleich drauf auf
die nutzung der tiere der wenn die die
eigentlich immer abgesondert gehalten
von der jeder so zumindest früher war
das so
also ich finde ein dritter sein pferd
hat er hatte sein pferd oder der bauer
hatte ein pferd das war sozusagen die
meere sind mehrere wurde
übrigens interessant weil ich das wort
mehrere grad höher ist wird mir auch
gerade ein weg ist bild ich eigentlich
auch zeigen wo ich ganz vergessen dass
worte mehrere hat hängt eng zusammen mit
maren und wir kennen ja den nacht war es
ist eigentlich eine nacht mehrere ein
nacht wird das ist ein alptraum
da kommt schon wieder so da kommt auch
eine es gibt eine düstere komponente
beim pferd das kommen vergleich doch
drauf wobei belgrad die sogenannten
schimmel sehen die weißen pferde die
natürlich immer für licht und schönheit
stehen apollo hatte weiße pferde von
seinem wagen gespannt selbstverständlich
als gottes licht ist hier sehen wir noch
mal einen girls könnte als fuchs sein
oder und erfahren sie hier
aber auch diese ganzen farben sind
natürlich von menschenhand eingerichtet
dann ja also drei ausgerichtet daraus
erlegte jetzt vom ist bei uns haben sie
haben also da
da spielt ähnlich wie beim hund
wahrscheinlich eine große rolle dass der
mensch sich in die zucht der pferde
einfach eingemischt hat und dadurch
natürlich dann die edlen rassen und die
also so kaltblüter und vollblüter und
wampl das ist eigentlich etwas für die
menschen zu verdanken haben oder
unterhalt gesichtern je nachdem was er
braucht sonst so ein blöder die behäbig
aber riesig sind sie die typische
brauerei pferde den typischen
rückepferde die man beim holzarbeiten im
wald im märz wieder her nimmt zu pferde
die schwere schwere beben oder sowas
ziehen müssen das ist halt der
warmblüter der vollblüter oder der
kaltblüter voll blöd ist er also das
reittier der schnelle strecken der
schnell läuft der strecken überwinden
kann
welche eigenschaften welche qualität man
gebraucht hat haben wir die pferde so
hin gezüchtet hat bei diesem bild frage
ich mich natürlich gleich wie es denn
dass mit dem paarungsverhalten bei
pferden christine haben die leben an gm
die lebensgemeinschaft also dass es gibt
verschiedene
gruppierungen aber meistens ist es so
dass dass es mutter fohlen also stuten
fohlen werden gibt und dort stoßen dank
einzelleben der hengste dazu es gibt
aber auch sogenannte haar ins dass ein
oder zwei hengste mehrere stufen führen
okay vielleicht gibt es auch lebenslange
partnerschaften dass das weiß ich jetzt
nicht er nicht weil frei lebendes es
eher so dass das also mutter kind
gruppen sind und die einzelnen lebenden
hengste dann im jeweils dann dazu kommen
für kurze zeit
da kommt vielleicht auch ein bisschen
auch die erotisch sexuelle konnotation
mit pferden her die gibt auch also ich
meinen hengst ist ja durchaus auch ein
symbol für potenz und und da da kommt es
vielleicht gerne ein hengst hat einen
ganzen harem genau genau und das ist
natürlich das ist kräftezehrend wir
verteidigen gegen die anderen hengste
und man muss halt auch fürsorglich sein
und muss ja auch alle bekannten können
ja natürlich mythos der schwarze zählst
du noch black beauty christina genau
sein werden auf der akte
wer von euch black beauty gesehen hat da
draußen sind alle viel jünger wäre ja ja
ja weiß auto leicht ruhig lag beauty ich
hab sie sich nicht angeschaut das war ja
nur was für mädchen damals aber ich bin
ich erinnere mich weiß gar nicht wie das
heute noch ist aber früher war es
wirklich so
alle mädchen in waren immer irgendwie
auf einem gestüt oder wollten reiten
lernen ich weiß gar nicht ob es heute
noch so ist
aber das ist auch schon noch er eher wie
die jungs ich weiß nicht woher diese
sozialisierung kommt keine ahnung warum
pferde eigentlich heute so
möchtest du es so weit ich wohne ja in
der sogenannten fair die region also in
jeder bauernhof hier hat pferde
haflinger oder oder friesen oder das
süddeutsche zitterte warmblut glaube ich
heiße und die haben auch über ponys und
die kinder auf einen daran mit mit ponys
reiten oder pony pony kutschen ziehen
und das mädchen und buben unterwegs aber
dann später wenn sie größer werden also
bei uns reiten täglich welche vor beide
sind immer junge damen also ganz helfen
dass dann wenn man dabei ist also ich
würde gerade bestätigt zur gala schreibt
habe ich gesehen wie fury das darf
natürlich nicht vergessen fiori ach ja
stimmt und florian kennt es hat aber
nicht geschaut oder gibts nicht so und
die erna sagt ist immer noch so also wie
gesagt ich bin somit kehren ich mag
pferde wirklich gerne aber ich habe
immer so viel respekt gehabt ich weiß
noch ich bin dann auch mit so stein mit
gegangen aber dieses ganze drumherum es
muss man halt mögen das bewusstwerden
gestriegelt und dann noch dies und die
hufe hier
da die richtige ernährung wenn sie zu
viel protein kriegen kriegen sie
kollegen und wenn das weder und das wäre
also also schoss als sensibelchen das
pferd und ich aber andererseits ich muss
ehrlich sagen es sind wunder wunder
wunderschöne 100 erkläre kloaken dazu
black beauty war meine lieblingssendung
fury und bonanza und die leute von der
schreinerei zwei handys also dank sind
aber chloe da hast du aber wirklich die
pferde pferde kraft es ist ja auch ein
kraft des lebens kraft ausgeübt und
nicht zuletzt wir haben sehr kurz
angesprochen also die kulturelle
entwicklung des menschen ist auch die
politische ohne das pferd nicht denkbar
das pferd hat den menschen damals als
zuerst mal erlaubt weite weite strecken
zurückzulegen neue horizonte zu erobern
und ja überhaupt
nicht nur dass das waren es nun die
pferde die einen überall hin getragen
haben aber auch in der landwirtschaft
und in der waldwirtschaft wurden die
pferde natürlich auch eingesetzt zum
straßen zum städtebau die kraft der
tiere nicht nur als reiter so noch als
zug- und last hier sind natürlich viele
viele assoziationen die gehen wo wir dem
pferd an sich sehr dankbar sein können
wer unbedingt unbedingt ja schau doch
mal ihr da habe ich jetzt hier das
reiten und schreibt hier noch spacey
moore kennt ihr die wunderschönen wild
cat aus galizien die in den bergigen
landschaft mit wäldern leben also ich
selbst kenne sie jetzt nicht aber ich
kann mir vorstellen was renowned lebende
person doch mal was ganz besonders
langsam ja eben ich kenne wildlebende
pferde kenne ich aus irland da gibt es
gegenden wo noch pferde wild rum laufen
obwohl das sind dass ihre ponys ich bin
mir jetzt also so was darf man mich echt
nicht fragen
ich kann als ereignis markiert liebe
erwirkt höhe über 148 haben es in verden
unter 148 zählen dann auch als boss ist
der einzige unterschied die ist die ist
dir ist ja und das business oder
körperbau aber ansonsten ist ein pony
halten kleines pferd ja das pferd jetzt
schreibt auch noch ihr opa war
hufschmied pferde war mein leben er dann
nur dann lässt es nicht sein das sind
natürlich ein absolutes kraft her kann
ich verstehen
also wäre damit groß geworden ist und
auch sagen wir mal so ich muss ganz
ehrlich sagen ich habe bei pferden die
lassen einen recht nahe wenn sie
menschen gewöhnt sind durch als ich ran
und ich reite zwar nicht gerne auf ihnen
aber ich habe manchmal so wenn ich so in
ihrer gegenwart bin auch das gefühl sie
kommunizieren wirklich mit dir genau das
ist so das ist das ist da ist eine
andere
es sind ich würde auch nicht mehr mit
einem hund vergleichen der sowieso mit
ihr kommuniziert weil er will ja dauernd
was von dir also die katze wird auch
andauernd was von dir
kommuniziert die weil ich ein pferd wie
vielleicht auch was von dir
aber da ist eine weitere kommunikation
ich weiß wie ich das beschreiben so
natürlich kannst du verstehen christine
erlaubte was so dieses kraftvolle das
eben nicht in die hand und den arm
nehmen kannst du wirklich auf gleicher
augenhöhe begegnen was das ist immer
wieder faszinierend werden unterstreicht
natürlich noch im innenhof wohl so groß
ist und rechteckig mainz 600 700 800
kilo sind einfach mal zehn von kräftig
aber trotzdem dass es eine ganz eigene
kommunikation
ja uns ist halt auch so ruhig also ich
meine in diesem pferd gut gibt es steht
dann so ruhig da ein 1 1 um das
hinterbein bislang angehoben so ganz
entstand die beruhigen natürlich auch
dann ist es ist es schön was ihr schon
warm sind fast sehr gerne an
es ist eine wärme ausstrahlen also ich
bin sicherlich wie gesagt kein pferde
mensch der jetzt sagt joann ziert und
gleich los geht&#39;s aber ich finde dass
das da ist schon etwas wo ich mir
wirklich vorstellen kann
da existiert eine andere form von
bindung müssten clou das als mystisch ja
ich würde sagen da ist etwas mystisches
gab und wenn er gleich ein paar bilder
aus der mythologie sehen pferde spielen
in der mythologie eine ganz ganz
wichtige rolle wir haben dann links
nicht alles heute abgedeckt was man
alles st dazu ja aber es pferde ist auf
alle fälle 15 menschen weg bereitete
zivilisation auch gelesen und der
verbreitung ganz immens wichtig ja ich
bin zum beispiel jetzt hier bei dem bild
ist natürlich ein nachgestelltes bild
aber der ritter ist eine ganze kaste
wurde nach dem reiten benannt also bitte
ohne sein pferd er braucht auch seinen
knappen dazu der das pad gepflegt hat
also diese verbindung von mensch und
pferd zu wecken und das muss man immer
wieder betonen
das ist schon außerordentlich
und begleitet dich nicht in die schlacht
die katze sowieso nicht die sich lieber
noch weiter offen
aber das pferd macht macht man dinge im
moment jetzt das macht ich will es
begleitet dich und viele die reifen und
vielleicht könnte das einige von euch
bestätigen die hier jetzt auch reiht
sich mit pferden auskennen diese
verbindung zwischen pferd und mensch
wenn die wirklich intensiv ist dann ist
man praktisch wie ein körper also erst
geht man mir ich kann es nicht
bestätigen ich bei sich gesehen du
reitest ja auch nicht oder nicht an alle
drei haben also ich habe das höre ich
auch immer wieder wenn wenn jemand gut
reiten kann und gut mit seinem pferd
auch umgeht dann ist das wirklich weh
wie ein körper dann ja ja super spannend
natürlich jetzt haben wir dritter
selbstverständlich jetzt nicht unbedingt
die beste kommunikation weil wie gesagt
es fährt rausgerissen aus dem herden
verband die messe eigentlich zugehört
wunder stellt und eigentlich ja zum teil
wahrscheinlich auch gefunden um
höchstleistungen zu verbringen
man überlege sich ich meine entfernt ist
stark aber so ein ritter mit der
gesamten rüstung und dann wird das pferd
auch noch eingerüstet wie man hier sehen
kann nicht weiß nicht ob das so gut tut
dem pferd auf dauer es sind sicher nicht
alt geworden die pferde diese arbeiten
mussten also schwerstarbeit
trotzdem hat ja und dann haben wir hier
natürlich hatte er wurde schon erwähnt
selbstverständlich pferd amerika cowboy
ist praktisch nicht ohne nicht erster
spanier wieder nach amerika kommen
das amerikanische uhr pferd war ja schon
ausgestorben und dann haben die spanier
wieder pferde mitgebracht
und da haben sich auch ein paar pferde
abgesetzt und daraus haben sich dann die
mustangs entwickelt manche indigene
völker haben sie geben dann das ist mit
den pferden haben dann die pferdezucht
auch übernommen
noch werde kannst nicht mit hunden oder
garantieren vergleichen wenn du mit
deinem pferd eine verbindung hast seid
ihr eine einheit energetischen irdisch
verbunden ganz feine verbindung ja so
stelle ich mir das vor
kloer ganz genauso und diana wenn
natürlich noch das glück der erde liegt
auf dem rücken der pferde an einen
anspruch den jeder schon mal gehört hat
hühn und wahrscheinlich etwas
umschreiben was man nur wirklich finden
kann wenn man wirklich selber das ist
der spruch den gibt es eigentlich länger
und da geht es dann eigentlich darum
weiter dass das eben als als nutzt hier
so den menschen so unterstützt ja aber
ich bin wie gesagt wie wir schon gesagt
haben wir haben dem pferd als
zivilisations träger urlaub ja viel zu
verdanken
der cowboy dessen bester freund sein
ziert ist natürlich auch das gleiche ist
ein klischee aber ich kann jetzt einfach
gut vorstellen dass dazu eine art wie
die zwischenmenschliche verbindung
entstehen
sie mussten ihr zusammenarbeiten beim
kühe treiben und oder beim dass sie sich
auch bei der jagd oder so ja und
natürlich auch erzieher als zugtier das
geht ja bis hin zu den kutschen dann
springt oben werden
und ich bin letztlich kutsche gefahren
und von zwei pferden gezogen und wenn du
da auf der kutsche durch die landschaft
cosi das ist ja keine große
geschwindigkeit durch schneller als zu
fuß aber jeder radlfahrer überholt ich
und wenn dann so die beiden pferde vor
sich hintreiben er und im gleichklang
sind das ist er bei meditativer angelegt
dieses klappern wenn ihr an den
gleichklang noch sind eher ein pferde
immer das ist unglaublich es ist
passiert fasste thomas artige stimmung
da passt doch vielleicht auch dazu was
ganz am anfang noch ich weiß ich wer so
jana was die charmante bezeichnet doch
auch ihre trommel als pferd ja das
stimmt also die trommel ist es fährt
manchmal war sie sogar oder ist sie
sogar als pferde fehlen die trommeln
und es ist tatsächlich so man reist auf
der trommel wie auf einem pferd in die
anderswelt das ist dass das deswegen
nennen sie es eben dass ihre trommeln
ein pferd und verwarnen wurde wurden
auch oft mit pferden für ihre dienste
belohnt genau das ist total sinnvoll
ich denke auch dass das der grund ist
warum das pferd auch selbst wenn ist
nicht in der breite genutzt wurde in so
vielen kulturen eine besondere
spirituelle bedeutung hat es war samuel
schreibt ihr gerade gibt es eine ruhe
die man vergleichen kann ja die gibt es
natürlich es gibt sogar im älteren
vortag die ruhe muss das pferd
obwohl wie gesagt die gemeinde selber
jetzt keine ausgewiesenen reiter waren
haben sie sogar einen buchstaben danach
benannt
also das heißt die bedeutung des pferdes
wir kommen dann nachher noch auf ein
paar mythen die und das pferd
zusammenhängen
diese bedeutung war irgendwie immer
präsent und belegt eben diese alte alte
verbindung zwischen mensch und pferd
ja und zupft hier ja und da haben wir
natürlich jetzt gehen wir schon ins
mythische hinein
ich hab keine mühen gescheut ein einhorn
für euch zu fotografieren
es war schwierig
verständlich einhörner als fabelwesen
haben wir unlängst wieder eine große
hochkonjunktur und verweisen eben auf
die anderswelt lichkeit des panels und
dieses bekommen dann nochmal auf diesen
aspekt komme ich gleich noch drauf wenn
wir bei einem bestimmten gott und sein
pferd sprechen aber dass ein und ist
natürlich ein als ziert die überhöhung
der mystischen qualität des tieres genau
genau ist absolute reinheit absolut
gesamten genau und hat etwas von jetzt
ist ihre schicht von dieser welt und ja
klo erwähnt jetzt auch noch das letzte
einhorn ich glaube dieser film des wein
und 80er jahre
anfangs sogar der hat das wesen übriges
getan hat glaube ich bis zum heutigen
tag unser weltbild von 1 1 hadern
geprägt wobei einhörner jahr schon im
mittelalter und in eine wichtige rolle
gespielt haben vor allen dingen hatte
man es auf das horn abgesehen denn man
glaubt sie dass das frauen eines
einhorns magische kräfte besitzt zu
fallen das pulver dass man daraus
gewinnt natürlich ein potenzsteigernde
mittel ist was natürlich ja das bild des
einhorns und so weiter ihr könnt euch
ihr könnt euch denken niemand da gedacht
hat aber ein nutzer verein anzufangen
war gar nicht so leicht weil die nicht
nur extrem scheu sind und man sie sind
wirklich überhaupt nicht umsonst findet
sondern es ist eines das man anlocken
muss und anlocken kann man es nur mit
einer jungfrau also eine die selber so
unschuldig ist wie das einhorn selbst da
fühlt sich das einhorn angezogen und so
hat man denn um ein einhorn zu jagen
eine jungfrau ihn auf eine waldlichtung
gesetzt und dann hat man sich
zurückgezogen und hat gewartet und
irgendwann wäre dann das einhorn
gekommen und hätte sich von der unschuld
so angezogen gefühlt dass es sogar
seinen kopf in den schoß legt und dann
wurde es von der jungen frau
gestreichelt und liebkost aber dann
griffen die die häscher zu die jäger zu
das ganze ist ja auch dann als eine wie
sagt man da nicht biblische geschichte
entwickelt worden auch wenn der weg
leidlichen christlichen ikonografie gibt
es das dass die jungfrau maria das
einhorn in seinem schoß liegt das denn
wir christus entspricht also eine und
christus ist gleich gesetzt worden
ja und ja in diesem sinne deswegen
gehört natürlich das einhorn auf alle
fälle mit den särgen der vierte es gibt
ja mehr mythische tieren doch wir haben
wir auf geflügelte pferde wir haben den
pegasus das wo ich ja kein bild mit
dabei habe aber ihr müsst euch einfach
noch flügel dran denken
dann habt ihr den picassos natürlich in
der griechischen mythologie eine
wichtige rolle spielt übrigens
interessanterweise der pegasus entstand
aus dem blutstropfen der medusa in die
medusa mit schlangen häuptern und die
die medusa hatte ein techtelmechtel mit
poseidon dass der was will penn zu tun
hat sehen wir gleich
und aus dieser liaison entstand dann
eben der pegasus der daneben davon
sprang und dann also in hohem bogen über
den himmel flog und dort wo seine hufe
zuerst einmal das land berührten auf den
etat gebirge dort entsprangen unter
seinen hufen eine quelle die sonette
musen quelle also die kuh ist sie kommt
natürlich auch noch mit hinzu pferdchen
gibt es natürlich überall und ich weiß
auch nicht warum ich das jetzt mit dass
reingenommen haben das spielst du
schacht christine mäßig per den sprung
geht aber der rüssel sprung der wrestler
sprung heißt der rüssel sprung also der
ja tatsächlich das besondere am viertes
und da kommt so das kommt vielleicht
dass der kriegskunst das pferd kann eben
auch gingen die gäste durch vom
dressurreiten natürlich auch über die
hürden und und so viel schreibt hier
gerade ich habe einen island habe
bereits früher kind immer eine ganz
intensive verbindung zu werden wenn man
erkläre mensch ist dann legt man das nie
ab ohne so eine intensive prägung zu
sein die ich wie gesagt das ist
irgendwie an mir vorüber gegangen falls
die nächsten lieben oder wert hatte ich
es in meinem vergangenen leben schaut
man weiß es nicht aber schach und pferd
da kommt es ihm tritt vor was wiederum
die bedeutung auch in der kriegskunst
nochmal dem pferd na ja und dann haben
wir natürlich jetzt hier ein pferd das
natürlich fallen muss wenn wir uns über
mythologie des pferdes beschäftigen das
ist mir und auf dem slate mir sitzt
unser sitze nordische gott odin o brien
wotan wotan süd germanischen und dieses
kleine besonders alt ist hat nämlich
acht beine und das ist straff älteren
darstellungen so und weiß zwar nicht
genau
hat man da wirklich gemeint dass der
achtbeiner hatte oder hat man einfach
süchtig verdoppelung der beiden nur die
geschwindigkeit angedeutet ja also in
dem sinne ist das pferd natürlich ein
dass rost des odin jetzt komme ich doch
mal auf den schamanen zurück weil odin
der ja unsere rollen entdeckt hat durch
ein selbst opfer der welt national trust
der wird als schamane gott bezeichnet
jetzt komme ich aufgeben dass die
schamanen trommel die traurigen rhythmus
der damit eine rolle spielt und so gehen
wir davon aus dass im slate mir dass
ross von odin auch die eben diesen
schamanischen aspekt in diesem gott auch
mit verkörpert der auf dem pferd reitet
durch die welten auch in andere welten
reiten kann
übrigens wenn er dann in der wilden
sogenannten wilden jagd raunächten durch
die lüfte reitet dann tropft aus dem
maul von slade mir der greifer hinunter
auf die erde
und dort wo der greifer auf die erde
trifft dort wachsen dann die
fliegenpilze und die wiederum die wenn
man weiß wie
dazu bereitet dann sorgen sie natürlich
auch für trams artige zustände also da
gibt es eine enge verbindung bittet ab
davon nach solchen anfragen ich weiß es
nicht so und auf keinen fall selber mal
so als programm
die muss ganz ehrlich sagen viele pc
sind nicht giftig also dass das steht
auch nirgendwo man den pilz büchern drin
aber sie bekommen einen ich also sind
extrem schwer verdaulich in dem man
nicht weiß wie man es zubereitet sollte
man es einfach sein lassen sich jetzt
nächsten fliegenpilz zu essen also
übrigens wusstest du dass die sphinx ist
er weiß rot
das daher wahrscheinlich der
weihnachtsmann kommt echt gewohnt weiße
farbe der weihnachtsmann ist ja
letztendlich ein nachfahre von odin der
durch die nächte reitet in den
raunächten und diese weiß rote fahne
stammt nicht von coca cola wie manche
behaupten ja dass ich das nur genutzt
aber in wirklichkeit sang einige das ist
der fliegenpilz dahinter stark apropos
wilde jagd ich habe es schon erwähnt
jemand bild die wilden jäger rauschen in
verlegen den raunächten durch die lüfte
ja und erwähnt wurde auch schon
sternzeichen schütze das oft als bekennt
auer dargestellt für die genaueren waren
in der griechischen mythologie mischung
aus pferd und mensch da haben wir ihnen
diese enge verbindung zwischen pferd und
mensch schon den anderen schon gestalt
drinnen und hier sehen wir natürlich
nicht irgendein kentaur sondern wir
sehen oder centaur wie sie mit mir
genannt werden sondern es ist hier an
der der heiler und hier das dürfte
herkules sein oder wie auch immer der
hat der würde von denen erzogen es war
nämlich alle ketten so die kita und
galten als er ungestüm ungehobelt und
wild wusste sie beherrschen
rücksichtslos durch jungen war irgendwie
anders
und da kommt schon bis dieses ungestüme
wilde das was wir den pferden auch ein
neben ihrer sanftheit verkörpern sie
auch das will ja leben hier und da man
hier den gott poseidon neptun auf
lateinisch der hier ja der auch der gott
der pferde war und das ist zum ersten
moment nicht so richtig zu verstehen der
nähe der götter gewässer das weiß man
aber warum der pferde und hier gibt es
eine interpretation in diesem bild die
ich mir gut vorstellen kann wenn so
wählen an land rollen ja und sich so auf
bäumen und auftürmen
dann haben die ein bisschen was wie von
pferden und ihren minen oder ja und auch
dass es nach vorne greifen so und dann
so überschlagen
genau
ja also das wäre jetzt im poseidon noch
und jetzt kommen wir eben da schließt
sich der kreis medusa hp titel make mit
poe seines kommt ein pferd dabei raus
also das geflügelte pferd pegasus ja
einer da natürlich nicht fehlen ist
hauke haien der berühmt berüchtigte
schimmelreiter von theodor storm
grandios in szene gesetzt
eine düstere geschichte und hier wird
das pferd samt reiter sendboten des
teufels und das ist glaube ich noch mal
ich habe das ganz bewusst zum ende hin
gesetzt bei aller liebe zu den pferden
und so schönheit und majestät dieser
tiere sie besitzen auch eine dunkle
seite
die eben immer wieder in den mythen
durchblitzt schon bei poseidon zu sein
ist ja der gott der auch die erdbeben
bringt und vielleicht der mann mal so
eine pferdeherde eine große pferdeherde
an sich vorbei hat rauschen sehen da
kann man sich durchaus vorstellen dass
es ein erdbeben gleich
ja also diese diese unbändige kraft die
vom menschen aber gezügelt wurde sind
wir sagen ja auch zügig es ist ein
begriff aus der reiter sprach
ist das nicht und ich meine pferde
verkörpern ja auch reichtum und macht
und so und der königs saß oben auf dem
pferd und blickte dann hinunter auf sein
volk oder auf dem bauern oder die des
dienst folgte sehen zum gab also das ist
schon reichtum und macht die positive
seite aber auch die negative seite
das ist ausgenutzt wird und das ist ja
ja gut ich mal wieder das pferd als
kraft hier nun an ein tier sein dass
sich dem licht näher bringt oder das
nicht voll quartierten verbindung ist
aber denkt an das schwarze ziert das
dunkle pferd das oft mit luzie fischer
satanischen elementen in verbindung
gebracht wird
viele unterwelt götter
klärte doch das müssen wir sagen also
der grad der walisische unterwelt gott
an nun ein der ein der ein pferd reitet
also es ist beides da aber ich glaube
das gehört auch dazu
das ist ebenso polar es ist hat leben
und tod
es kann ein sonnen tier sein solaris
tier sein es kann aber auch ein nachteil
sein
es steht für die trieb natur auf der
einen seite aber auch für den geist
diese fein geistigkeit wenn wir
verstehen mit ihm in verbindung zu
treten und feurig sein
es hat aber auch was wässriges es ist
wild aber es geht auch für kontrolle
es hat es verkörpert freiheit aber auch
die unterordnung ja eben beides drinnen
bewege
und es ist bewegt ist insofern
interessant ist dass das alles in sich
vereinigte
ja und noch mal auf unsere gänsemarkt
zurückzukommen hier ist die haben auch
so vermittler zwischen den welten also
fallada über dem tor hängend bringt die
botschaft aus dem jenseits
das pferd also auch als seelen begleiter
und kennt man auch vielerorts dass
pferde auch zu in denen in den gräbern
der kälte aber auch der boss werde mit
ins grab gelegt wurden
vielleicht auch um die seele ins
jenseits zu begleiten und zu begleiten
und als anekdote zu kennedys
beerdigungszeremonie wurde seine
reibwert fährt mit geführt habe ich
gelesen und seine reitstiefel aber in
verkehrter richtung am sattel befestigt
so als zeichen erwartet in die andere
welt
also heute ist es so ein es gibt es
heute noch diese diese beziehung so
unglaublich reichhaltige aber auch
gegensätzlich liebe gassen ich glaube
wir sind am ende angekommen
oder hast du noch etwas zum pferd zu
sagen er ist nur gerade eingefallen dass
ich heute in das heute gelesen habe dass
das jetzt ich glaube am nächsten oder
übernächsten jahr verboten ist auf
volksfesten so so ponyreiten anzubieten
und das finde ich ist eine ganz gute
befreiung der der armen tiere weil da
immer im kreis rumrennen und permanent
von fremden menschen da gestreichelt
werden angefasst werden was er doch dann
zog er mögen also ist wieder mal mit dem
schritt bis in die freiheit und raus aus
diesem ausgenutzt missbraucht werden
wieder bisschen zurück ja ich wieder
draußen auch gerade die die jetzt schon
pferde begeistert sind
ihr könnt das sicherlich gut
nachvollziehen
chris und ich wir verschieben das auf
die nächsten leben
na ja ich habe schon kontakt beim gassi
gehen oder treffe ich welche oder direkt
bei uns ja vorbei aber ich selber bin
jetzt nicht die energie die da ist
interessant im garten bereits sehr viele
leute haben angst vor pferden
ich weiß eigentlich ich habe eigentlich
überhaupt keine angst vor pferden aber
ich habe trotzdem respekt aber ich mag
die gegenwart sehr gerne es genau finde
ich auch das sind schön wenn die da
stehen oder wenn man sie beobachten kann
oder auch wenn sie vorbereiten
aber es ist halt es ist der respekt weil
es einfach so große und mächtige tiere
sind mir hat mal einer erzählt reiter
der auf der früher also ganz ganz viel
geritten ist und ja der war
ich glaube in würzburg gibt schon
reiterfest und soll bereiten die durch
ganz enge gassen mit ganz vielen
menschen und erst hat ja jedes mal blut
und basta chips zu angst hat wenn da nur
einer durch trainer von den pferden
bayern haben sich bedrängt fühlt oder so
habt ihr da die dritten einen menschen
an die wand weil sie weglaufen oder weil
sie mit den hufen schlagen das ist
irrsinnig gefährlich und man bedenkt
dass meistens nicht dass das so was
damit ihnen die gefahr auch dahinter
steckt genauso wir hatten hier mal bei
uns bei unserer kuhweide unten
ist eine reiterin runtergefallen und die
lag danach drei tage in der
intensivstation weise irgendwie am kopf
neben der verletzung hat fällt halt weit
und mit einer gewissen geschwindigkeit
wirkt sich das aus also das ist schon
nicht ganz so aggressiv
ich habe hier schon einen dunk von chloé
speziell an dich eingeplant und dem
anschließen und ich denke mal wir werden
uns bald wiedersehen
noch steht nicht so ganz fest was das
nächste kraft sein wird weil noch das
nächste sonntags märchen nicht feststeht
aber gewiss es kommt etwas und wir
werden euch in der kommenden woche
wieder mit ich hoffe beglücken mit einer
neuen folge der kraft tiere und in
diesem sinne wünsche ich uns allen an
den wunderschönen abend schönen abend
und vielen dank dass er so spät noch mit
uns zusammen euch das an gehört habt ja
und ja auf alle fälle double feature ich
hoffe ihr hattet nicht genug es war aber
dann hätte er ja wahrscheinlich gar
nicht es zu beschreitet diesem sinne
bleibt uns gewogen gebt uns ein like
abonniert uns wenn es nicht schon getan
habt kommentiert auch später noch
befreundet aber alle fragen die sich
ständig hoffe konnten alle fragen
beantworten und in diesem sinne noch
einen schönen abend und lasst euch in
die anderswelt der träume entführen da
es auf den schwingen eines picassos oder
in den mit ihnen auf dem rücken eines
wolfes wie auch immer ihr seid wünscht
den abend für abend