{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jd2RWsO_M6k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Fuchs in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
und
einen wunderschönen guten abend da
draussen heute ganz im zeichen des
fuchses guten abend liebe christine
guten abend liebe christopher wurden
abends ihr leben zuschauer und zuhörer
ja wir sind ja heute einem sind ja heute
aus dem rhythmus gekommen den letzten
mittwoch in dem wir haben traditionell
unser kraft 4 special stattfindet da
waren wir verhindert also ich war
verhindert aber wir haben das will ich
jetzt geschafft ist jetzt zu machen denn
es ist ganz wichtig dass wir natürlich
auch deshalb im rhythmus bleiben weil
wir immer ein märchen im vorfeld haben
auf das wir uns beziehen
und das war ja letzten sonntag ein
besonders schönes märchen wie hat es dir
gefallen christine wird ist sehr gut
gefallen ich habe das noch nicht gekannt
das ist also eher ein unbekanntes von
den gebrüdern grimm aber ich fand es
sehr gut und ich fand dass der fuchs so
unendlich geduldig und und nachsichtig
war also ich habe aber wieder dritte so
königs und dann wieder nicht macht etwas
davon gesagt
jetzt gibt&#39;s da nicht also dem würde
jetzt nimmer helfen aber bis zum schluss
gut er hatte natürlich auch muss man
sagen also für diejenigen unter euch
dieses märchen jetzt nicht kennen und
auch noch nicht die folge angeschaut
haben es handelt sich um den goldenen
vogel von den brüdern grimm in dem gar
nicht wie der titel vermuten lässt ein
vogel die hauptrolle spielt sondern eben
der fuchs der als begleiter des helden
des jüngsten des dopings den man nichts
zutraut dem der der als begleiter
fungiert und natürlich mit rat und tat
zur seite steht und wir haben auch zwei
andere brüder die eigentlich eher die
touren sind würde ich mal sagen die
nämlich dem fox die die ratschläge des
fuchs in den wind schlagen und am
schluss ja dann auch das zeitliche
segnen müssen
hätten sie mal auf den fuchs gehört aber
auch unser held muss man sagen hält sich
nicht immer an den fuchs aber irgendwie
scheint der fuchs an diesem jungen
dem jüngsten der brüder einen narren
gefressen zu haben weil er immer wieder
zu ihm zurückkehrte dem immer wieder wie
du schon sagst du geduldig ist und sagt
noch einmal helfe ich dir und so weiter
und das geschieht auf der beschluss ist
ja ein verwunschener fuchs gewesen also
ist also hab ich schon eher darauf
anlegen warum er da und unterstützt und
hilft genau
jaja martina hat es offensichtlich
gesehen und kirsten verweist auf dem
gestiefelten kater ja da ist ja auch
ähnlich da ist dir das tier schlauer als
der mensch beim gestiefelten kater da
haben wir dann noch so da ist der der
das tier ja noch in einer sehr
menschlichen poser dargestellt attitüde
beim goldenen vogel gar nicht so sehr
aber wir werden nachher sehen es gibt
natürlich eine berühmte fuchs gestalt
die auch sehr vermenschlicht ist aber da
kommen wir dann ganz zum schluss drauf
zuerst wollen wir uns mal über ja
eigentlich in dein metier begeben
christine nämlich was sind führt so
etwas können füchse und warum sind sie
so niedlich wirklich sind sie auf alle
fälle also flexibel wie die hunde auch
und der wolf und auch der beere letztes
mal hunde artige also kann ihnen
ziemlich eng verwandt eigentlich mit den
hunden und wölfen aber doch nicht so
weit dass das messverfahren könnte
füchse gibt es weltweit und füchse sind
extrem anpassungsfähig was ihr
lebensraum betrifft also es gibt so gut
wie nichts wo sie nicht sind es gibt
polarfuchs es gibt wüstenfüchse
und es gibt sie natürlich auf den ganzen
mittleren bei klima gebeten genauso
verteilt bei uns ja immer den heimischen
rotfuchs das ist auch ein bild vom
heimischen rotfuchs wir sind alles echte
fixe es gibt auch die nicht echten
füchse die echten füchse heißen volpini
im lateinischen begriff und der rotfuchs
heißt vulpes vulpes damit der leser auch
multi
sie sind alles war also eigentlich
raubtiere fleischfresser aber auch
allesfresser unsere heimischen füchse
hier fressen erste pläne gehäuse aber
auch schon alles was ihnen so zwischen
die kiefer kommt sozusagen und in ihrer
arbeit ist dann vielleicht sommer so ein
bild dazu passendes bild dazu bringen da
haben wir nochmal den dass wenn ich mir
das gleiche bild haben da haben wir
jetzt sozusagen den den vulpes vulpes
oder in augsburg als kleid die die
zeichnung schon zehn mit diesen mit dem
roten gesicht den hellen bauch oder die
helle kehle und dann was ganz typisches
wenn der fuchs läuft da ist ja nicht so
hoch aber dafür länglich und dieser
buschige schwanz wenn ihr dann lang
draußen nach hinten gestreckt es beim
lauf dann fließt ja so richtig dahin und
ganz typisch beim fuchs ist ja diese
schnur lauf das sieht aus als würde eine
schnur gezogen laufen und wenn man im
winter mal im schnee schaut dann sieht
dass wir die so aus als wäre das 1 2 bei
registiert dessen tatzen immer nur so
aber es sind vier beine
vier pfoten die immer in die gleichen
fußabdrücke reinlaufen sozusagen das ist
sich seiner eigenen art so gibt es da
andere titel das auch können also extra
also bei allen hundeartigen ist es so
dass die die fußabdrücke der hinterläufe
immer da landen wo die vorderläufe sind
also denkt immer die hypnose die machen
immer nur sohn zweier stempel aber das
ist immer dass die hinterfüße genau ist
aber beim elefanten zum beispiel auch
gehöre aber dass das ist auch
schnurgerade dann also der 9
die machen schon kurven war aber das
kann aus als wäre es aus als würde er
nur mit 25 dahin laufen werden
das ist das berühmte schnüren und
manchmal ist es so dass der schwanz ein
bisserl nach unten hängt und dann
erwischt der schwanz bis die spur
und da sagt man eben dem fuchs nach das
eine ist eine fährte verwischte mit man
jetzt folgen kann wo er hingeht dahin
was wahrscheinlich nicht so ist sondern
eher ein zufall mutter
aber interessant auch mit dem mit dem
schweiß oder dem schwanz was du sagst in
dem märchen spielt ja auch eine rolle
da reitet unser held ja auf dem schwanz
immer der hinweis ist eine seltsame
vorstellung findet aber der ist ja doch
recht lang also recht lang und recht bus
schickt das sieht man hier auf dem bild
ja recht gut im verhältnis zum körper
ist es ja wirklich großer schwarz
sondern dicke buschiger schwanz her ja
wozu braucht brauchen tiere eigentlich
diese schwänze wozu sind die gut die
sind einerseits gut zum ausbalancieren
wenn sie schnell laufende springen alle
tiere die so eine chance verlängerung
also im schwanz haben
es ist auch gut um sich selbst zu wärmen
neben füchsen legen sich auch andere
tiere die krippe sich durch so eine ganz
oben drüber so das richtig zu ist alles
eine vorstands des fuchsschwanz ist ja
auch ein 1 1 insignium gewesen ich
glaube er in den 70er und 80er ja auch
der 80er jahre an opel anderen tag lang
schwarz daran zu haben ich glaube das
habe ich ja gott sei dank seit hinter
ich konnte ganz li na ja das hat er sein
fuchspelz extrem gut während also den
gibt es in einem fuchs es in der
weltweit vertreten und in allen völkern
und in allen traditionen tragen die
leute auch fuchs hier sieht man bei uns
hier in oberbayern zum beispiel noch bei
den leonardo retten dann haben die
frauen in dieser schwarzen tracht im
stall tragen die dann noch an einen
fuchsschwanz also ein fuchs um den hals
herum ziemlich eng und dann der schwanz
wird dann vorne so schön drapiert weil
das hält halt so nacken schön waren es
im ganzen fuchs ja nicht er nicht also
dass schon ein bisschen also nicht der
mit kopf und arm dran
manchmal ist der kopf gemacht dass er
als spange den schwanz hält damit als
spanne zu macht aber man muss es also
abschnitt ohne kopf dann ist ganz
unterschiedlich
das muss man mögen heldt war also unter
praktischen gesichtspunkten aus dem
fixen diese schießen ja ja gut ich meine
das ist dass man fuchs trägt jetzt wo du
es erwähnt das ist etwas was ein
traditioneller europäischer pelz ist ja
und jetzt sagen mal abgesehen davon dass
du das heutzutage keiner mehr braucht um
sich zu wärmen
ja also bei uns ist es natürlich jetzt
auch in der tradition ein
es ist auch ein schöner fällt ein
schöner schöner aussehen sehen wir ihn
lieber am tier als er ja auch immer darf
nie vergessen es müssen sich also unser
viel füchse geschossen werden weil sonst
kommt wieder tollwut und sonst kommt
wieder die freude und wenn die dann wenn
keine nachfrage nach dem fell ist
sozusagen dann wird das wegschmeißen und
momentan ist es so dass viele jäger
machen sich aus den den fuchs decken
also eine schöne decke für die couch
oder sowas
oder man könnte aber auch an modulen
oder so was draus machen weil sie ja
erschossen werden also das wäre zb
besser man mit den fuchs aus der aus dem
abschuss nehmen als einen silberfuchs
oder blau fuchs oder oder polarfuchs den
irgendwelchen farmen gezüchtet werden
das ist glaube ich dass das das
dramatische ist wenn der fuchs gezüchtet
wird da kommen wir vielleicht noch drauf
mensch und fuchs ist ja auch eine nuss
gemeinschaft also zumindest mal was
jetzt an geht aber zum beispiel jetzt
für sie wenn ihr nicht gegessen oder so
ein bauer ist zufrieden wenn der fuchs
da ist weil der ihm die ganzen wühlmäuse
aus der reihe heraus jagd nur aus
hohenheim
da möchte man meinen der fuchs du hast
die gans gestohlen ist nicht so beliebt
bei bauern wird die wirtschaft da nicht
junge gänschen jahren heraus wachsen
ganz nicht vor allem der nicht ja jetzt
habe ich gleich um euch wieder zu
versöhnen wo wir zu hetzen und toten
gesprochen habe gedacht jetzt kriegt ihr
hier diesen herzallerliebsten baby fuchs
wieder zu versöhnen
also ich sage nur füchse können so
unendlich niedlich sein also gerade wenn
sich so jung sind was vorher tätig
spielen auch so gerne
also heißt es dass fuchs weibchen die
bunt zu vier bis sechs junge zur welt in
der volksschule die zu den höhlen gibt
es auch vieles zu sagen sie sind
meistens gegner der dax höhlen und da
bringt die vier bis sechs junge zur welt
gekommen schon befällt zur welt mit
geschlossenen augen und haben dann so
nach drei wochen den ersten fellwechsel
und dann kommt eigentlich diese fuchs
habe erst am anfang sind sie so graus
silbrig und dann nach ungefähr 14 tagen
öffnet sich die augen und sie haben alle
tiere erstmal hellblauen kleid und dann
verwandeln das ist am ende erst dunkler
und die haben zu dieser typischen
elliptische pupillen wie katzen auch das
sieht man vielleicht später mal auf
und die fehlt die zeigt am anfang die
jungtiere die welpen und da kommt der
fuchs der rüde und versorgte veh also
bringt ihr futter mäuse mögliche wasser
also findet schau mal hier dann haben
wir wieder freunde ihr habt schon den
ersten fellwechsel und da kommt
irgendwie fuchs farbe und dann die leben
so gut
fast ein jahr bei den eltern wieder bei
der mutter vor allem aber so nach sechs
wochen kommen sie heraus und fangen dann
spielen heraußen also vor dem fuchs beim
aus oder eingang und er ist immer in
südliche richtung ausgerichtet damit die
fixe leihen sich das schön wärmen können
in der sonne und die spielen und tollen
herum und wenn einer weg läuft und dann
kreist ein bisserl solch lange hilft
dann kommt sie und holen den und trinken
wieder zurück also fuchs er dann beide
sind sehr sehr bemüht um ihre jungtiere
und kümmern sich darum
wobei so ist dass 95 prozent aller
füchse schon nicht mehr als erste
lebensjahr erreichen warum krankheiten
werden von greifvögeln ergriffen von
autos überfahren ist alles so oder die
fee wird überfahren von einem auto und
erfahrungen sehr wenn der fuchs hinzu
genügend beibringen kann und man kann so
ein fuchs welpen zum beispiel wenn man
den soll man nicht aber man könnte sie
haus zusammen kriegen also der geht an
der leine der vitamin hund da geht
den youtube finden wenn ihr mal schauen
wollt ganz süße videos die benehmen sich
wie hunde die die dienten die
geben so geräusche die gehen an der
leine also alles nur der unterschied ist
dass der fuchs hat ein extrem starker
eigengeruch und das ist etwas was man
nicht unbedingt gerne in der wohnung hat
also das heißt das den krieg ich auch
nicht raus oder denn der druck in das
ist der harz und einige bugs und starken
hier sollte man vielleicht noch ein
bisschen dieses diese wahlen oder
elliptischen augen von den iran zu sogar
bitte zur geld das die solistische augen
haben ja sie sind ja nachtaktiven jäger
also wir haben eine bei uns der kommt
regelmäßig so gegen 82 garten steigt
hinten über zaun oder unten durch so
genau weil sie nicht schnürten durch den
garten schaut ob die fahne ist unser und
ob sie irgendetwas liegen hat lassen und
geht dann unter am gartentor wieder
gerichte unten durch und es wieder weg
immer so gegen 2 uhr nachts
also sind sie nachtaktive jäger in der
regel ist es aber auch so dass man
tagsüber unterwegs sind so wir haben
hier in alten fuchs das ist nicht der
westlichen garten schnürt ein alter
fuchs er so kilometer weit weg es ist
schon ganz geriebener cooler alte typ
und er ist auch tagsüber der kammer auf
100 meter angehen da schaut er denn an
so ungefähr was hat sie wieder da und da
geht er ganz ruhig ohne hetze ohne harz
wieder weiter und schaut wieder in der
mäuse loch und wartete das niveau aus
sicht zeigt das interessante ist der
typische sprung die mit dieser mit den
feuerroten so rein springen und dann
schnappen sie die maus und die maus und
müssen sie schnappen sobald sie heraußen
ist wenn sie in den rhein fließt in den
neubau ist er weg war die haben
unzählige auskenne und dann sind sie weg
weil ich hängen doch gerade an dem dass
der fuchs auch nachts aktiv ist weil in
der japanischen mythologie spielen für
sie eine ganz große rolle und zwar als
fuchs dämonen ja die vor allem nachts
unterwegs sind ja unser mal sein können
oder fuchs sehen also in japan und noch
mal eine ganz andere
mythologische ausprägung als bei uns bei
uns kommen wir noch trauen kann
fuchs und schlauen fuchs und in japan
ist aber der animalische er auch die
natur des menschen von rad und oft mit
erotik in verbindung gebracht denn nun
auch mit feuer ich meine die fellfarbe
liegt ja nahe dass euer das element des
luchses ist aber in japan ist es eher
das feuer der verführung
das kennt man bei uns nicht zu es ist
aber zum beispiel in nordamerika bei den
indigenen völkern gibt es auch auf die
die märchen und sagen dass die füchse
als menschen vor allem als menschen
frauen mit leben und dass die männer
dann erst einmal später darauf kommen
dass das eigentlich eine füchsin ist mit
ihr zusammen leben
es kommt dort auch oft in sagen und
märchen und mythen vor ja ich hab grad
nachgeschaut die japanischen füchse und
fünf sinnen vor allen dingen die haben
es auf ich habe das jetzt gerade gelesen
noch um es um mich darüber gewiss das
stimmt der haben es vor allem auf
gelehrte abgesehen
auf solche die sich noch in bücher die
sich gerne in büchern vergraben
es ist an den fuchs feen herausgefordert
in ihrer libido von leser interessant
dass sie sozusagen sie jetzt eben nicht
irgend jemanden sucht sondern den
gelehrten den klugen oder wie auch immer
und das thema klugheit und fuchs das ist
ja etwas was da ist und bei ich bin mir
nicht ganz sicher ich bin kein experte
aber ich glaube bei den le mans karten
gibt es auch einen fuchs weiß ich da
draußen die ihr euch mit kippa oder
länder also verzeichnet wenn ich das
verwechseln da wo dann hört bei mir aus
da gibt es auch eine karte die der fuchs
heißt stimmt ja spezialist emc die
kann&#39;s doch sagen ja wenn die kirsten
die es an einem jahr des fuchses frage
dass es nicht zumindest nicht in einem
hessischen mythologie stimmt es dass es
eine fuchs karte gibt liebe kirsten
vielleicht kannst du das bestätigen oder
auch einfach nicken dann sehen wie es
nicht ja gibt es und ist es das ist die
nummer 14
weiss es auch und sag doch mal einfach
ein stichwort wieder der was für eine
qualität dieser fuchs karte hat und das
ich dass ich vermute mal so von dem
bisschen was ich weiß dass er nicht so
gut weg kommt das sind nicht so eine
karte ist dass die haben also sehr
eindimensionale bedeutungen genau dachte
ich mir kommt nicht so gut weg also klug
aber wahrscheinlich auch verschlagenheit
und und so diese steuer gerissen gehört
genau hier kommt die textqualität
hinterlist und betrug und das ist
nämlich genau das bei uns ist es ist der
fuchs ganz stark in diese richtung
erstmal schlau manchmal auch betrug und
clever also da kommt die trickste
gestalt so durch aber wer danach noch
drüber unterhalten jetzt kein thema
nochmal durch er mal so dass man so ein
bisschen noch mehr soziologie holt ich
habe dieses bild da schlägt das sich was
christa fuchs gerne hast du schon gesagt
also so habe er hauptsächlich wühlmäuse
aber ansonsten frisst er alles was ihm
quasi zwischen die kiefer kommt was er
packt also eine ausgewachsene gab es
nicht aber junge gänschen vögel wenn es
ganz knapp ist wenn also futter not
herrscht liste auch frösche oder spinnen
oder rasseln käfer also im herbst ist er
auch gerne bären zu geben der bär
letztes mal so beer in mitte mit genau
mit zwei lehrern in heeren mit 1
schaffte nicht in erster linie natürlich
fleisch will mäusen das machen genau
mich würden den fuchs bei mir halten den
könnte ich mit hundefutter durch klima-
und perfekt genau
ja also ich weiß ich muss sagen seitdem
ich die sehe ich mich mit dem fuchs
beschäftigt ich finde ihn immer
interessanter als ich in fuchs also ich
finde es ist ein unglaublich schönes
tier
wir haben ja bei unserem bild hannes
special auch den fuchs als kraft tier
dabei und auch diese feurige farbe als
es eigentlich nicht
ein wunderschönes wunderschönes
farbspiel auch und das kraft deshalb gut
weil er ein bisserl eher zurückhaltendes
und erst mal schaut und die lage peilt
und sondiert und daneben macht wasser
halt machen will es ist kein haudrauf
sondern ist es eher so da ist ein
stratege mehr genau
und das ist natürlich ein ja und er sind
wir ganz nah sei nicht alles was aus dem
wasser geholt keine ahnung ich kann
nicht erkennen was das für ein fauxpas
es ist aber kein wasservogel von den 14
heraus könnt doch irgendwie sein das ist
ein küken von irgendwas ist was klar
dass ich mental extrem schlau aber die
wissen ja wann man war dann in
hühnerställen die die türen zugemacht
werden
und wenn man es wirklich um eine
viertelstunde verpasst
wenn er solche pläne naja wir freunde
von mir die nase wird ein café dringend
auf der terrasse liefen foxo in
sichtweite verleihung hat viel ein wohn
im maul und der zange oder schau mal
tagsüber der hatte der oder holen wo
kommt der her und dann kam er mit dem
zweiten mann sagt sie schauen aus wegen
unsere hühner und das immerhin habe
gesehen dass der hühnerstall offen war
und dass alle tot waren und er der reihe
nach die hühner abtransportiert hat am
helllichten tag vor vor der nase der
besitzer also er hat sie zuerst alle tot
gebissen und dann abtransportiert
auf vorrat oder wozu brauchen wir so
viele hühner oder hat ist eine fee die
ihre intelligenten natürlich also wenn
wir also fuchsbau das sind ja meistens
gekaperte dachsbau und dann begraben
sind noch ein paar mehr auskenne und
fuchs bahr hat immer über zehn auskenne
in der regel also das ist weit verzweigt
und wenn man da mal reinschaut was da
alles so an an dem westen drin liegt da
ist alles drin von rehkitz haase
natürlich unendlich viel wie sämtliche
vögel die er im wald irgendwo findet bei
der fox nie kein reines wald her ist
sondern immer am waldrand also dem ende
zwischen wald und wiesen herr außen hin
und her
aber dann findet man auch
hundefutter dosen die irgendwo rum
pflegen sind und dann von ihm weg
transportiert werden und ausgeschenkt
werden
dann kann man auch dort immer schuhe
finden die er in von terrassen weg holt
also der holt sich alles so zu können
kann nimmt einmal alles mit in seinen
bau und schau dir erst einmal was da so
los ist
die heißen voll essen familienmensch und
versorgt eben die fehlen wenn die wenn
die ihre jungtiere haben und es gibt
auch nachgewiesen
da war mal ein fuchs welpe gefangen in
der falle
und dann kam die mutter die für jeden
tag und hat den kredit haben wir noch
mal ein anderes bild das sie in ein
kleines zimmer und da hat bestimmt die
alte die fee hat in den bestimmten den
hasen hingelegt damit sie lernen wie man
sowas auseinanderreißen auseinandernimmt
das schafft sogar niedlich aus wenn er
gerade seine zähne irgendwo rein und die
können ganz viele töne machen also die
sich sprachlich sehr begabt eigentlich
so können viel ausdrücken bällen im
januar februar ist die lanz zeit also
das ist die zeit die die ruhigen die
ferien suchen und umgekehrt
die paarungszeit und es ist ein gebäude
und ein paar manchmal regelrechtes
kreischen das ist manchmal fast
unheimlich wir hören das ja hier bei uns
am land heraus ganz deutlich und dann
aufwacht zum 3 4 und der früheren doch
ein bisschen dieser komischen geräusche
das ist natürlich versaut von diesem
ganzen horrorfilmen und science fiction
was man so alles kennt und erwartet dass
dazu durch er zieht sich zurück er ist
kein kämpfer
es ist aber das schlaue wiederum ja also
das ist einer der seine nerven zu doof
da bleibt einfach sitzen also kann
wahrscheinlich ist also ich weiß nur
dass er oft auch einfach gerade jäger
oft eben
vor allen dingen seine seine
ausgeprägten scharfen sinne rühmen und
vor allen dingen auch seine vorsicht und
diese raffinierten auch unerwarteten
aktionen die erfahren kann wenn wenn er
scheint also wirklich eine zu sein der
jetzt nicht auf mit mit gewalt sich die
dinge holen natürlich als tier schlägt
er ein anderes tier das könnten als
gewalt bezeichnet aber er ist er setzt
nicht auf seine kraft allein sondern
auch auf seine sei ein strategisches
vorgehen auch das unerwartete passt oft
ist es oft etwas womit man eben ja
rechnen muss mit dem unerwarteten muss
man rechnen genauso das ist während den
feind
bei uns hatte eigentlich nur noch der
jäger sozusagen bei uns und autos vor
allem aber auch um adler oder gar also
wenn sie welten sind dann oder auch wenn
sie ausgewachsen sind so geil oder sonst
so seeadler kann sich schon mal ein
fuchs holen aber ansonsten aber nicht
recht feinde also angenommen werden
werden bären und wölfen werden dass ihre
feinde oder der iss beendet
wohlschmeckend oder so also und deswegen
haben wir ja dieses klassische beim
anhand der fuchs und neue population
lernt doch jeder biologie dieses schiff
ohne beute
die römer beute welle ganz ganz viele
füchse dann sind zu viele dann
verhungert sind werden sie krank kriegen
die reue oder die tollwut dann sterben
viele aber in der zwischenzeit weil
viele sterben können sich die mäuschen
populationen gut erholen da gibt es
wieder ganz viel neues und dann wachsen
aber die füchse wieder nach weil es eben
viel musik das sind auch diese zwei
wellen dieser bis leicht versetzt hat
auch jeder in der schule irgendwann am
erklären zu diesem klassiker immer und
hauptsächlich bei uns haben sie halt
auch wenn es zu viele sind an der freude
und das ist ganz furchtbar weil es ist
nicht das ist eine milbe die bis zu bis
zu einer woche auch in den höhlen oder
im gras überlebt und da müssen die sich
furchtbar kratzen die ganze zeit und
dann kratzen sie sich auf dann
unten dreckiges fieber allerdings dann
heiter reihen und rüdiger fuchs der ist
auch der hat auch keine scheu mehr von
menschen der kommt ganz nach her und es
sieht man gleich weites feld so ganz
grässlich ist und sie jeder müssen den
dann schießen damit er sind weiter trägt
der steckt nämlich auch hunde oder
katzen dann damit an
und vor allem es ist einfach grausamer
tod war letztlich dann an seine
entscheidenden bunten irgendwie elendig
eingeht
hier werden sollen ist ein paar fragen
aufgetaucht
sie schreibt hunde sind auch also sind
hunde artige das haben wir ja großartige
genau und hatte eine schwäche von li na
ja das was meinen sie mit schwäche also
er hat eine schwäche für hundefutter
oder katzenfutter das draußen
aufgestellt ist wie eine schwachstelle
vielleicht eine schwachstelle auf die
raubtiere haben wenig schwach stehen
wahrscheinlich höchstens wenn ich also
sagen wir so es kommt immer darauf an
worauf setzt ein raubtier auf seine
stärke aus oder ersetzt es eben auf
taktik und strategie
und natürlich kann die taktik und
strategie daneben gehen ich glaube das
ist so wie beim menschen in der sehr
ähnlich dass man etwas sagen würde er
verkalkuliert sich vielleicht aber hunde
sind nicht seine feinde zurück ok ja und
dann haben wir noch die frage wie lang
lebt ein fuchs
frei leben so wenn es gutgeht vier fünf
sechs jahre nach so wenig mal in
gefangenschaft schafft es schon 14 15
jahre
ok also in menschlicher obhut so muss
ich sagen da halt versorgt wird
also der fuchs mit seiner farbe passt
sich wunderbar herbstlaub nach hinten
also mit man fragt sich ja immer wie so
ein tier rot ist also ich meine gut es
ist natürlich ist kein signal roth sowie
etwas für sich jetzt nicht zum beispiel
jetzt sind die wiesen sind überall noch
so an den hängen so trockene grasbüschel
vom letzten jahren die haben genau die
fox farbe also der ist schon gut getan
der ist gut getarnt und ich glaube auch
irgendwie so dieses also kleine er geht
ja auch immer so lang gestreckt also den
auch durchs hohe gras durch und auch
durch die wälder und er ist unglaublich
lautlos auch es ist halt ein sehr leiser
jäger genau und immer schaut von oben
gesehen da ist der schwanz sieht man ja
hier ist der schwanz ist dunkel und auch
die ohren hinten die sind ja auch dunkle
also wenn er sich dann so duckt und hin
setzt dann ist er dunkel also
wahrscheinlich anderen auch im
getreidefeld oder im auf dem erdboden da
verschmilzt da wahrscheinlich in der
optik ziemlich ja da man amazone fuchs
familie genau mit den jungtieren die
jungtiere hast du schon erzählt fähre
ist der fachausdruck für die weiblichen
fuchs und rüdiger biebl wie ist aber den
hunden es ist für den menschen und die
fixierungen für klein heißen welten
genau dieser bereich wird also wenn
jetzt da nicht das herz aufgeht dann bei
sich nicht
folge das kind sich im 10
wenn diese wahnsinnig verspielt sind es
ist so süßen bei den zuschauern wenig
der rollen und dann ein schmetterling
nach jahren mit sich mit dem gras halbe
stunde
beschäftigen können und wieder
aufeinander zu springen und so
hinterfragt wie groß oder fuchs familie
sein also eine fee hat zwischen vier und
sechs jungen also überschaubar
die müssen ja viel lernen von den halten
wobei ist so ist das wenn denn wenn die
welpen relativ groß sind und wann die
die ferien stirbt können die kleinen
sich selber gut durchbringen also da
gibt es ein ordentliches pensum an
instinkte system wasser jagen können was
nicht weil man vertun sie sich auch und
meißen hatte irgendwas nein was da nicht
so gut ist aber das lernen sie ja dann
was mir noch einfällt was ich gelesen
habe dass füchse auch aasfresser sein
können also wenn es drauf ankommt und
dass das wohl eine beobachtung war die
man in vielen in vielen mythologien auch
befindet als grundlage dafür dass der
fuchs etwas ist wie ein ja wie auch der
hund auch als begleitet er sehen sie in
zeitz gesehen also füchse das ist etwas
was man in unseren breiten nicht so
findet aber zum beispiel eben in
nördlicheren regionen auch in
nordamerika dass der fuchs ein jenseits
tier ist und manchmal sogar eher mit dem
mond interessanterweise verbindung
gebracht wird als mit der sonne
ich persönlich sehe ja auch das feurige
und daher natürlich auch das licht und
damit auch es kommt halt von dieser
nächtlichen jagd und den nächtlichen
aktivitäten ja und ja man man weiß dass
in der bronzezeit das weiß man aus
schwedischen kunden füchse auch als
grabbeigaben zu finden gewesen sind also
auch hier wiederum der aspekt als sie
jenseits begleiten
ich kann mir vorstellen dass es damit zu
tun dass er ihnen auch in den fuchsbau
verschwindet immer mehr
denn wenn tiere gewissermaßen eben in
die unterwelt abtauchen können also in
den bau abtauchen und da gibt es ja
einige dann haben sie häufig eben diesen
aspekt eines seelen begleitet übrigens
wenn die den winter in ihrem bau
verschwinden
beim dulden die oft dass hasen mit dazu
kommen dass wiesen mit dazu kommen dass
irgendwelche vögel die sich im winter
bisschen die höhle reihen gegeben und da
herrscht burgfrieden bewirbt ist
mögliche beute tier wird nicht
angegriffen sondern darüber den winter
71 mal mehr also nicht mal nicht wirken
müsste das war doch alles zusammen
gekuschelt aber die in der einen ecke
der in der anderen höhle der aber die
haben über mehrere kleine höhle aber sie
erlauben also oder da gibt es eine
winter über überwinterungsgebiet schafft
sozusagen wobei der fuchs kein
winterschläfer ist oder kein winterruhe
also der ist was gibts ja die schönen
bilder war im schnee rein und dann
richtig in den schnee eintaucht weil da
unten im haus hört kommen noch mal
zurück so ein bisschen auf diesen
mythischen aspekt also einerseits auch
jenseits tier
wir wissen aus dem nordischen
schamanismus dass füchse auch reittiere
von schamanen sind und dass sie mit dass
der schamane auf einem fuchs leitet was
wiederum uns auch an unseren märchen
erinnert vom letzten sonntag war der
held auf dem fuchs leitet also das
spüren wir das auch schon und es gibt in
es gibt allerdings neben diesen durchaus
positiven konnotationen auch gerade in
der mythologie sehr weit verbreitet auch
das gegenteil von schläue nämlich die
lustigkeit auch die hinterlist und zb
was ich ganz interessant findet das im
vorchristlichen skandinavien man den
fuchs mit der aurora borealis
identifiziert mit dem polarlicht das
allerdings ja meistens so grünlich ist
ja es ist die komplementärfarben habe
ich mir auch gedacht aber gleichzeitig
ist die aurora borealis gerade bei denen
also bei uns ist es ja mein highlight
wir wollen ja sowas immer sehen also
wenn man so aber für die im volke sich
in skandinavien war arora borealis immer
ein schlechtes omen also da ja auch
negative ja das ist sozusagen etwas
überirdisches das nun sichtbar wird das
konnte eigentlich nichts gutes bedeuten
interessanter ist man damit den fuchs
assoziiert vielleicht auch er den
polarfuchs das weiß ich nicht
da müssen wir gleich noch mal ein bild
von seinem polarfuchs sehen aber rote
füchse gibt&#39;s natürlich auch in
skandinavien und dort wird er
hauptsächlich mit dem gott loki in
verbindung gebracht also loki soll
häufiger mal in fuchs gestalt
aufgetaucht sein und loki der name loki
das ist ja so ein gott der ursprünglich
ja kein gott eigentlich ist sondern an
eine der abstammung nach ein riese ist
und der den göttern von asgard das leben
ganz schön schwer gemacht hat indem er
sie auch teilweise richtig hinters licht
geführt hat aber in brenzligen
situationen haben sich die götter auf
ihn verlassen
er konnte sozusagen mit seiner schläue
und auch seine seiner liste gol richtung
karren aus dem dreck ziehen
das passt wiederum auch einfach zu dem
wie man den fuchs jetzt mal erlebt als
ein listiges hier ein krankes tier ein
strategisches tier dieses hinterlistige
element das kann man ja eigentlich aus
dem was du erzählst erst mal so gar
nicht wirklich ableiten ist es ist im
krug vermenschlichung also der ist nicht
hinterlistig deshalb klug und gewitzt
und schlau und und erfinderisch zu
versorgen indem wir seine beute findet
und pflegt aber hinterlistig ist er
nicht da schwingt natürlich mit dass das
fixe der fuchsia in den mythologien
hauptsächlich auch als trickser gestalt
unterwegs ist tricks da ist ein sehr
weites feld da müsste man wahrscheinlich
meine eigene folge über die
mythologische bedeutung des tricks
machen aber der fuchs oder im
nordamerikanischen raum dann auch der
kojote der mit der vielleicht so eine
parallele stellenwert hat in der
mythologie wie der fuchs wobei der
kojote er ein hund er dem hunde dem hund
verwandter ist oder wenn ich mich
richtig
es sind alles von der artikel also aber
ist eine eigene gattung ganz eigenen ja
ja ja und da geht es natürlich schon
seit der antike eben dieses bild vom
hinterlistigen wuchs man hat schon in
der antike sprach man von einem
menschen der sich durch neue
kennzeichnet das hat man oft gesagt das
ist ein alter fuchs gibt es bei uns
teilweise auch noch durch fuchs oder vor
allem der alte fuchs kommt ist alte
erfahren denn noch mit dazu naja gut und
jemand ist ausgefuchst gibt es ja auch
noch also ausdruck das ist dann auch sie
in den sprichwörtern nimmt dieser
gedanke ja irgendwie weiter oder
ausgefuchst da gibt auch noch irgendwie
der fuchs weil du sagst der alte fuchs
ist es ja glaub ich auch die bezeichnung
von einem in denen in den
burschenschaften heißen die doch füchse
die alten herren oder heißen die jungen
die füchse ich war leider in einer
studentischen verbindung durch auch
nicht weiblich
es gibt aber geht es gleich weiß dass
einer von euch da draußen ich weiß dass
das team wirklich dass fuchs diese
studentischen verbindungen gibt aber ich
weiß es nicht mehr genau wofür steht
vielleicht weiß es einer von euch und
verletzungs kurz der die jungen sagt
nancy dankeschön
dann ist aber der alte fuchs ist dann
schon eben dann der alte zusagen der
alte box ist wirklich geliebt weil der
ja schon viele winter überlebt hat und
auch schon viele jeder ansätze
wahrscheinlich überlebt hat und es gibt
noch den ausdruck er wechselt den habe
ich schon habe ich eigentlich noch nie
gehört aber ich habe es gibt diesen
ausdruck und es ist jemand der sich so
auf krummen wegen bewegt der zyxel darum
weil sie glauben einer für euch meinen
da draußen das schon mal gehört hat aber
ich habe gelesen da kommt auch noch mal
vor unserem sprachgebrauch diese zwei
das ist so eine zwiespältige gestalt na
ja und ich glaube dass das auf der einen
seite wirklich die beobachtung des
fuchses ist eigenlich der fuchs und
kulturfolger ja ja ja unbedingt
also der fuchs findet sich in jedem
lebensraum zu recht als kulturfolger zum
beispiel in london gibt es also auch in
münchen gibt es fotos wohl und fuchs 108
marienplatz läuft janis london erlebt
wir standen in einem kleinen laden drin
in gensingen bades die türe offen auf
einmal kommt dort rein ich habe
wenn gedacht das ist ein hund und beim
zweiten blick sehe ich das ist ein fuchs
hat schaut links rechts axino kriegst du
das wieder raus und meine die hoffte
dort eine art schrebergarten bis zu fünf
beten dass es ist ein ganz großer
schrebergarten sie selber hat 5 beta und
dort in dem gelände wohnt auch eine
fuchs familie
die haben sie total angepasst die die
kirche fragt noch sind fuchs und gans
ähnliche kraft tiere ich würde sagen
nein
die katze ist er steht er für so eine
art also sie ist deutlicher nacht und
mond tier und sie steht ja auch für eine
art also sie schädlich für steuer- oder
schlauheit oder lustigkeit sondern sie
ist eher die so eine art innere weisheit
verkörpert und der fuchs ist da etwas
derbe handys lebendiges drehen und etwas
mit elementen verbinden würde würde ich
sagen die katze ist er so ein tier des
mondes des wassers vielleicht sogar und
der fuchs deutlich des feuers und für
mich ein tier der sonne genau es fuchst
einen wild was nicht funktioniert dabei
bleiben wir zwar nicht sicher ob es im
volksmund aber auch das ist da klingt es
noch mal ein ja aber dass der dass der
fuchs so negativ konzert ist es gibt für
seine antike ja und wer ots na ja die
wersener hühnerdieb erholt hat er wird
er nutzt gelegenheiten wenn er irgendwas
von menschen glauben kann was ihm
zuträglich ist also sprich futter dann
macht er deshalb
und das war der menschheit an sich nicht
das der konkurrenz krieg wieder dass ein
dieb im haus hat sozusagen noch mal zu
kirsten wegen fuchs und kannst du es
erinnert mich an pinocchio bei pinocchio
gibt es ja auch die beiden diebischen
gesellen und das ist ja ein fuchs und
eine katze ja diese frage stellen ob er
bereist
es sind die die ihn immer wieder nach
stellen und ihnen dann auch irgendwie
behaupten das sei nicht seine tat die er
verdient hat vergrabenen würde so ein
taler baum heraus wachsen will einfach
reinste betrüger wobei der fuchs immer
der schlaue ist und die tollen ideen hat
und die katze er so bisschen dümmlich
ist und war nur alles wiederholt was der
fuchs sagt und nicht zu mehr nicht in
der lage ist ist auch hier der fuchsjagd
der schlaue von beiden ja ja genau
aber hier finde ich auch ein sehr
schönes bild ist wohl auch ein älterer
fuchs älteres exemplar
die können schon sehr imposant aus sie
ja und dann auch noch den kleinen
niedlichen polarfuchs genau was man hier
ganz deutlich sieht das ja ganz andere
ohren hat wie der rotfuchs thema gab
vorher gehabt haben er hat viele rundere
und kürzere ohren sollten ganz einfachen
grund damit ihm die ohren nicht
abfrieren da in der kälte
wichtig bei der auch die blutgefäße sehr
nah an der oberfläche sind genau
gegenteil davon ist natürlich dieser
fokus denn je doch ganz woanders
und die haben ganz große ohren weil das
blut ist da drinnen ist es dann
abgekühlt
es kühlt an einem ganzen körper mit dem
elefanten auch da ist sind die blutadern
und an wen die mit den ohren und so
haben die das auch das eben das blut das
durch die ohren durchfließt kühler wird
und ein bisschen kühler im körper ist
sie sind auch so sehe ja also ich sage
mir die sehen aus wie babyyoga genau das
habe ich mir nicht von herrn söder
abgeschaut wäre ach so der ist der star
wars fans er hat ja da hat jetzt
irgendwie werbung gemacht mit jutta ich
meine hätte die s3 als werbung das nur
ganz am rande als werbung um in die csu
einzutreten kommen auf die helle seite
der macht und das ist jetzt dass das
vergessen wir gleich wieder wir wollen
wir machen mal oder das ist ja der star
wars tag übrigens muss man natürlich
auch sagen also von der mythologie her
kann man sagen das zieht sich natürlich
durch die jahrhunderte wie gesagt schon
seit der antike gilt der fuchs als er
der gouda im christentum in der symbolik
ist er natürlich auch beim vor allen
dingen sowohl haft der sünder der eben
das bra die braven bürger
nächtens holt wie der fuchs ist nachts
eben die ganz und dienten stiehlt wobei
wir ja jetzt hören das ist
wahrscheinlich gar nicht tun oder
vielleicht noch fertig aber wahr ist
oder großen ganz nicht so wirst alles
hühner gänse und enten und der fuchs
natürlich der bösewicht der inhalt des
nachts und der fuchsschwanz zum beispiel
übrigens war früher stand so pastor
einfach für die sünde wenn das ein manta
fahrer wüssten aber vielleicht ist das
auch bewusst und es ist einfach wurscht
in jedem fall diese symbolik setzt sich
seit dem mittelalter fort und daher gibt
es natürlich den fuchs er als farbig
hier schon seit sehr langer zeit eben
die farben der saison sind natürlich
hier wohl am bekanntesten
und ja das ist in der antike natürlich
dann daran dass wir dass der fuchs in
der antike schon seine beruf bekannte
passiert du kennst die fabel magst du
sie sehen ja es ist die dem der rabe
oder gray hat sich ein stück käse
geklaut von den menschen und ist ganz
stolz und sitzt oben auf master da kommt
der fuchs vorbei und denkt sich ja
diesen leckeren käse möchte ich gerne
haben
und dann ist halt schlau und sagt zudem
haben ja ich habe gehört du bist der
wundersam beste sänger hier auf dieser
welt lasst mich doch mal eine schöne
gesangsstimme hören und er schmeichelt
natürlich dem rahmen und dann öffnete er
seinen schnabel und selbst singen an
und er fällt der käse runter und der
fuchs schnappt ihn und läuft ganz
schnell davon
und was lernen wir aus der geschichte
hör auf den schmeichler nicht er hat
immer eine hintere eine absicht nimmt ab
oder wenn du was haben west musste den
leuten erschleichen
das ist dadurch die andere seite das
lässt die farben offen auf welcher seite
müsste zwei tiere die von der
intelligenz hier auf annähernd gleich
also der fuchs für die jetzt nicht
weil die bistümer also immerhin
anführungszeichen einschätzen wie die
rate in den rahmen oder dekra aber die
geben sich nicht viel das sind beide
sehr intelligente tiere und und reineke
fuchs hammer das ist ja auch der der
bekannte name genau und reinhard habe
ich nachgeschaut das heißt der durch
seine schlauheit unüberwindliche ja da
sind wir auch schon beim reineke fuchs
reineke fuchs natürlich eine sehr
bekannte ja fabel es ist eigentlich ein
ein ja ein gedicht ein epos würde ich
mal sagen in versen aber auch zum teil
in pose und das reicht eben bis ins
mittelalter zurück 15 ende des 15ten
jahrhunderts gibt so die erste gedruckte
fassung reinke der fonds das ist wird
schnell zum bestseller im
deutschsprachigen raum und kurz gefasst
darin wird erzählt wie sich eben der
reinicke der fuchs so würde also als mit
namen reinige er als übeltäter mit hilfe
von lügengeschichten und und finden und
bosheiten was je aller art von prekären
situationen befreit und sich am ende
gegen alle seine widersacher durchsetzen
als sieger hervorgeht das ist ein
beliebtes thema das über die viele
jahrhunderte immer wieder aufgegriffen
wurde gerade im 18 jahrhundert johann
gottfried christoph gottsched zum
beispiel aber natürlich auch güte hat
einen vers epos heraus gemacht das sehr
bekannt ist und vielleicht würdet ihr
auch in der schule damit mal malträtiert
oder wie auch immer
ja und da ist natürlich also da kommt
wird natürlich dieses thema der der
ausgefuchste fuchs der sich sozusagen
mit seiner schlappe überall aus den hals
aus der schlinge ziehen kann
das wird natürlich äußerst zelebriert
und so wie du sagst reinhardt als name
bedeutet ja was hast du gesagt noch mal
der derzeit unüberwindliche genau und
wenn man es jetzt nochmal germanisch
zusammensetzen steht
reinhard auch regen drinnen so regen das
sind auf der einen seite ist es die sind
es die raadter so werden unter anderem
auch in den nordischen sprache die
götter oft genannte regen also
eigentlich diejenigen die rat wissen die
wissenden und hart das ist dann
sozusagen die ja die voll des des rates
sind voll der kugel also in dem namen
spielt schon eine rolle und reinecke ist
dann entsprechend eben die verkürzte
form im französischen heißt du dann
renard
die im englischen heißt glaub ich
reinhard also da gibt es natürlich ein
gespräch der variante ist also auch eine
international bekannte figur ja stimmt
in dem zeichentrickfilm der januar also
der vergessene film von robin hood ist
wirklich super genau das genau
genau wie die kluy gerade geschrieben
hat ja richtig ganz genau
also da wird merkt man auch also dass
man robin hood eben mit dem fuchs in
verbindung bringt da haben wir auch so
ein bisschen dieses thema dass der fuchs
eben auch ein trickster ist so einer der
auch außerhalb der gesellschaft lebt um
das thema von vor mit dem trickser
nochmals aufzugreifen was ist ein
trickster tricks da gibt es in
verschiedenen kulturen aber
hauptsächlich in denen spanisch
geprägten kulturen als eine art figur
ein wandler zwischen den welten ein
gestaltwandler das sind die sind eben
auf der einen seite nicht wirklich
göttlich aber es sind auch nicht
wirklich dämonisch sie changieren
zwischen diesen verschiedenen zuständen
die man die man mythischen figur
zubilligt loki zum beispiel ist so eine
typische tricks stellt man könnte also
nichts sagen loki ist böse
man könnte also nicht sagen loki ist ein
böser gott weil er ja auf der einen
seite immer wieder von den göttern auch
dazu benutzt wird ist sozusagen sie den
karren aus dem dreck zu ziehen und auf
der anderen seite ist aber auch
unbeliebte man könnte eher sagen jetzt
gezogen ist abseits der moral er
verfolgt nicht die üblichen kriterien
der ordnung und doch irgend eine
interessante art und weise sind wir
immer darauf angewiesen dass es so ein
element gibt werden das gros der ordnung
stellt genau gleiche typ des textes und
wenn du ja auch gebraucht dann
unterstützt ja den menschen mit ihren
der ungewöhnlichen aktion der vatikan
wie du sagst außerhalb der regeln seien
außerhalb naja haushalt malige wenig
aber außerhalb der regeln und mit ideen
uns mit der krummen wegen denjenigen
unterstützen und vor allen dingen auch
eben zu sagen manchmal muss man eben um
eine neue sitzung eine neue situation zu
kommen auch einen krummen weg gehen
genau oder wechseln wie es heißt er
wechseln oder oder mal hat außerhalb out
of the box heißt doch immer so schön
denken und um die ecke gehen oder was
neues denken dass erwarten bringst dann
hinterfragt ob beträgt er die magier
ähnelt ich bin mir nicht sicher ob ich
nehm gleichsetzen würde wahrscheinlich
spielte auch auf den magier im tacho
möglicherweise an aber in trickster ist
der magier arbeitet ja mit den
vorhandenen elementen will einen bei
einen schritt machen seiner alten
entwicklung der tricks da bleibt immer
in den zwischen welten ist er so etwas
wie eine figur die eine auf eine seite
schöpferisch ist das schöpferische
impulse setzt aber kann auch zerstören
ja er ist eher der schamane würde ich
sagen und wenn man jetzt den magier im
tacho mit dem schamanen gleichsetzt dann
würde ich sagen ja
aber ich finde tricks da ist
vielschichtiger als der marienhöhe
kirsten noch zu vielleicht kannst du
jetzt sagen wie sie das einschätzt ob
sie denkt dass der magie eine tricks der
figur ist die kirsten ist er ja unsere
ausgewiesene expertin sie meint im karo
der messe ist ein trick
ja wobei mir auch in der in der natur
therapie sagen dass der therapeut auch
immer wieder mal niedrigste figur sein
muss um eben beiden klienten was raus zu
locken oder um eine neue perspektive zu
zeigen oder um ein bisserl an zu
schießen so zu sagen ja wir bekommen ja
also ich meine begriff tricks da kommt
ja eher aus dem indigenen
nordamerikanischen bereiche da tauchte
auf wieder häufig eher mit dem kojoten
in verbindung gebracht aber wir haben
natürlich in unseren unseren breiten
auch trickster gestalten und der reineke
fuchs also gerade diese gestalt wir
einige fuchs unterwegs ist wir sehen ja
hier in einer szene wo es sich
verkleidet hat als priester oder mönch
oder was man da sieht also ich habe noch
ein paar andere bilde dabei hier sehen
wir den bären ausgetrickst hat und ich
habe noch ein bild ist dabei hier seien
bäume so real dem fuchs wir über altäre
triumphiert da hat ein bisschen so wie
christa vor sagte die gestiefelten kater
der attitüde und am schluss wir sehen
unten die katze den hund die credit eule
und was ist das der aasgeier die ihm
sozusagen zujubeln eingestehen müssen
dass er an schläue sie alle über tree
wird ja in diesem sinne ist natürlich
der fuchs eine trickster gestalt und ja
ich würde mal sagen wir sind so großen
und ganzen auf sich mir noch notiert
habe was ich vielleicht noch sagen
wollte ob ich da alles habe ich glaube
was christen haben wir gesprochen das
halt dort für die als betrüger und
sünder steht auch als renke schmid das
war mir noch wichtig vielleicht in der
bedeutung als kraft tier dass wir da
noch mal vielleicht zusammenfassen was
könnte der fuchs als kraft die insgesamt
bedeuten und wir haben das ja wie in
allen unseren folgen ja immer gefunden
das
die dass diese tiere sehr vielschichtig
sind also jedes tier so vielschichtig
dass man sich wenn man das so auf einen
aspekt reduziert er gewalt antun muss
aber man kann schon sagen dass der fuchs
natürlich was feuriges ist also da wird
das würde ich sagen
und es steht für der ist das feuer der
erkenntnis so habe ich das mal im all
meiner bücher auch formuliert und dass
er das feuer der erkenntnis verfügt
verkörpert das uns die welt erhält der
verstand als ein guter ratgeber
also das kommt auch in dem er so durch
nennen die ratschläge die der fuchs zum
beispiel immer gibt die sind ja durchaus
vernünftig ja und dann haben wir ja den
verstand das guten ratgeber vor allen
dingen bei der bewältigung des alltags
und die freiheit der gedanken habe ich
mir noch notiert ja das wäre so etwas
also wer den fuchs als kraft der hat dem
der bei dem ist der verstand wird der
verstand vor allen dingen getriggert und
ich die und die die schläue christine
scheint in einer vorteilhaften pose
eingefroren zu zeigen
insofern weiß ich jetzt nicht ob sie
überhaupt noch da ist ja auch das gibt
es nur live bei uns aber ihre draußen
seid schon noch da oder oder rede ich
gerade mit mir selbst scheint noch zu
sein dass ich noch live bin ja ich weiß
nicht ob christine kommt vielleicht
melde sich gerade du bist noch da aber
du wirst mich nur irgendwie bist du
dauerhaft eingefroren
liebe christine alle anderen sind noch
da dirigistische darin einer
vorteilhaften pose eingefroren ist und
sich sowieso damit nicht wählen kannst
du redest du wirst nicht gehört ja ich
höre ich nämlich auch nicht
und in dem sinne schaue ich mal
vielleicht hätte ich noch mal kurz ein
und auslass christine
das wenigstens noch gemeinsam
verabschieden können das wäre doch was
und da kriegt ihr jetzt noch mal schöne
fuchs bild vom anfang
so jetzt ist hier bisher tag in szene
was machst du
ich weiß es nicht ich habe hier schon im
haus also wieso streaming verbot
ausgesprochen während ich hier mit dir
reden ja klappt ja doch es ist eben noch
die verabschiedung fällig ihr da draußen
vielen dank dass sie dabei wahrt und
dass ihr uns eure aufmerksamkeit
geschenkt habt ich hoffe es war halt für
euch der fuchs als biologisches phänomen
als biologisches phänomen aber aus
mythologisches phänomen das wir
erläutert haben hat euch inspiriert noch
mehr über dieses zur zeit ist es mein
lieblingstier ich muss es ganz offen
gestehen
und das schöne ist dass er so nah bei
uns da lebt sowohl in der stadt als auch
auf dem land füchse sind überall die
sind ganz nah bei uns niemand merkt sie
halten jetzt ja aber wenn man ein
bisschen darauf aufmerksam ist dann
sieht man sie schon
ja ich bin gespannt weil ich meinen
nächsten fuchs mal wieder sehen und hier
in der stadt ist es möglich aber eher
unwahrscheinlich
aber wer weiß du musst dich um
mülltonnen um 3 und vor allem ja gut die
restaurants haben jetzt geschlossen aber
wenn restaurant mit von restaurants sind
sehr beliebt ja schauen wir mal aber es
ist nicht unbedingt mein lieblings
aufhalten etwa auf alte ort mitten in
der nacht ja in dem sinne ihr draußen
herzlichen dank dass sie dabei wahrt
hab&#39; doch einen schönen freitagabend und
einen wunderbaren start in das
wochenende
bei uns in der geheimnis akademie geht
es ja am wochenende auch schon wieder
weiter
wir haben am freitagabend die runen
woche wieder hier und am
sonntag gibt es nicht nur das sonntags
märchen sondern auch noch mit der
kirsten zusammen um 11 uhr wieder eine
episode aus dem tabu garten und es geht
um den wagen genau sehr spannend und da
freue ich mich schon sehr drauf wer also
lust habt solltet euch dazu und in
diesem sinne alles gute daran 10g und
wann sehen wir uns wieder hier wir sehen
uns wenn alles gut geht nix mittwoch
wieder christine und solcher verraten
worum es geht welches tier so ist
beraten wie verrat verrat
es geht um den wolf deswegen ist es dass
sonntags menschen auch in wolfs märchen
aber das verrate ich noch nicht da
schaut er einfach morgen habe ich
hochgeladen und eingestellt dann zu
wissen welches wulffs wollte märchen ist
ja ohne also da gibt es reichlich ja
alle fälle
wolf wird unser nächstes thema seien
sehr gut einigen fischarten christophe
tchao