{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YezM9hzBLOU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Rabe in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend abend ja
ich begrüße euch alle da draußen bei der
in der an der märchen quelle dasitzen
christine und ich natürlich gerade
wieder mal und wollen heute über den
beinen kraft tier reflektieren signieren
und informieren was noch immer dass es
echt in sich hat da haben wir dann beide
in der vorbereitung festgestellt ein
vogel so viel zu sagen und deswegen will
ich da auch gar keine lange vorrede
haben schönen guten abend liebe brigitte
schön dass du wieder dabei ist erna
hallo eva und ich habe natürlich das
falsche titelbild aber das mache ich
jetzt mal gleich denn das hier ist unser
hallo florian hallo birgit denn das ist
jetzt hier unser raben freund den wir
mit dem wir uns heute widmen
ja liebe christine als du gehört hast
das wie ich über den also dass wir über
den rahmen sprecher wollten weil wir ja
am sonntag das märchen die sieben raben
hatten
was ist dir so als erstes durch den kopf
gegangen zum thema habe habe sehr
intelligente vögel ja ganz kluge vögel
die ist wirklich mit also die auf einer
stufe wie die menschenaffen stehen von
der intelligenz her und ist wirklich
auch mit menschen mit kleinen menschen
aufnehmen können und nachbar von uns der
hatte vor drei jahren in kleinen rahmen
aufgezogen der irgendwie aus dem nest
gefallen war
und der war wirklich durchtrieben kommt
man schon fast sagen
und immer wenn er geschimpft hatte hatte
in angeschaut köpfchen so schief gelegt
und hat dann kurz gemacht man genau
gewusst was er davon hält von teams
kämpfen
die airline sieht die seien total
penetrant was meinst du damit was ist
peter oder christine kannst was anfangen
mit der aussage ja wenn sie futter haben
wollen
bekommen die permanent bei uns blüten
die statische und im starthäuschen und
quellen oder haben sind ja immer gerne
zu zweit unterwegs - und die 2 also
einer mit seinem kumpel oder mitte von
berlin
die belasten diese stahl dermaßen die
sitzen dauernd in den bäumen wo die
häuschen drinnen sinn und die fliegen
dauern knapp drum rum also belasten die
richtig und ärgern die so lange bis er
halt an ihr futter ran kommen sprich an
die eier oder an die küken ist es haben
es die fresken anderer vogelarten ja
auch die fressen alles rabenvögel zu
heißen die die rabenvögel kollidierte
sind allesfresser um die bohrung also
auch fleisch wie wir anderen nachbarn
hier auf dem land hat man ja noch zum
beispiel noch kaninchen in so kleinen
kaninchen stellen drinnen da haben sie
es geschafft dass er den haken
aufgemacht haben und die kleinen
kaninchen herauskommt haben die
kaninchen freunde unter euch die
verdiensten jetzt eine träne
aber so ist es ja also das heißt wir
haben es mit extrem intelligenten führen
zu tun
wir haben es mit vögeln sondern es ist
klar dass die als biologin und zoologin
und als verhaltens expertin natürlich
die intelligenz sofort ein welt
allerdings andere leute haben andere
assoziationen in der vellmarer und
darauf eingehen denn die assoziation des
raben als schwarzen vogel mit
sprichwörtern wie unglücksrabe
rabenschwarz usw
das sind ja jetzt weniger positive
konnotation und da wollen wir dem ein
bisschen auf den grund gehen
woher kommt das aber google alleine kann
es scheinbar nicht herkommen also die
durchaus ja eher etwas hat was hat der
rabe mit unglück zu tun müssen wir
herausfinden aber sagen wir so von von
der biologie hier gibt es gibt jetzt
keinen hintergrund oder so ja schon bei
der arabisch oder die krähen sind die
ersten vögel die aus finden
noch vor den anderen aus freest also zum
beispiel vor den bayern wir sind die
ersten die das finden und vielleicht
kommt daher dass man sagt ja da überall
honorar oder auftaucht ist heute jemand
gestorben ein tier gestorben oder mit
gestorben und andererseits kennen wir ja
auch ausgetauscht das werden wir auch
noch sehen die intelligenz der rahmen
ist im mythos nicht verborgen geblieben
vielleicht ist das allererste wir tun
sollen weil ifa fragt gehören estern
denn auch dazu dass man vielleicht mal
so ein bisschen erklären anklicken
systematik reichs immer hatte ich erst
einmal irgendwie wir sind die 10
einzusortieren
also wir haben die familien der
rabenvögel wieder und dann kommt die
gattung korpus und der kolkrabe zum
beispiel esther corvus corax den kämpfen
auch weil da gibts ne mittelalter musik
spielen die band die heißt corvus corax
und raben und krähen können in eine
familie zusammen kann man sich einfach
merken die größeren vögel sind die raben
und die kleineren für das integrieren
die gibt es weltweit die rabenvögel die
kabine aus den südamerika da gibt es
nicht und wir in europa wir haben den
kolkraben die us quellen zu den a screen
gehört die saat die rabenkrähe und die
neben grill und es gibt die saatkrähen
dann gehören die dohlen und die eltern
noch dazu intelligente tiere
ich muss jetzt ganz kurze aufstehen und
die tür aufmachen sonst kräftig mein
hund richtig natur selber verhindern
aber eva damit hast du deine antwort die
eltern gehören auch zu den rahmen
flügeln dazu und ich werde bei den
eltern da wissen wir ja auch dass sie
bestimmte eigenschaften haben die ihnen
in viele sagen und legenden verholfen
haben sich diese eigenschaft dass es
sich begehrt sind es interessieren und
sich gerne aneignen und das sagt man den
raben übrigens auch nach also das ist
sie klauen wie die raben ist ja kommt ja
auch nicht von ungefähr
sie sind an
allem interessierte alles könnte man ja
irgendwie zum fressen verwerten oder
auch zuspiel das sind sehr verspielt die
tiere zb kammern haben oder krähen beim
flug beobachten wir sind miteinander
saltos machen wie sie sich gegenseitig
an den füßchen unten halten und so rum
wirbeln und das machen sie aus jux und
dollerei als freude am fliegen als
freude an der bewegung als aus freude an
der bewegung in der luft
dirigent an tier ist desto mehr zeit ans
auch zu spielen
ja also das heißt der mensch der sich ja
immer für so intelligent hate spielt
deshalb auch gerne oder muss gehen muss
muss mich im hintergrund des bild kannst
du sagen was was das für ein abend hier
ist es ist ein kolkrabe corvus corax und
er erkennt mal ganz gut an diesem
relativ runden kopf an dem großen
kräftigen schnabel und das absolute
kennzeichen ist sind auch die nasale
federn also dahin
diese federn da ja genau ich glaube da
diese genau wie genau und sohn so ein
kolkrabe der wirt 60 bis 65 cm groß also
große große tiere kannst du auch sagen
wir allzu rabenvögel werden na ja so an
die 30 jahre frei leben in zoos werden
sind deutlich älter
im tierpark hellabrunn einigen geben da
ist 70 jahre alt worden das ganz schön
beachtlich oder ja ja ich mag einfach
mal noch ein anderes bild zwischendurch
und wer hier jetzt ich denke das ist
eine nebelkrähen die kann man ja immer
ganz gut erkennen ja aber nebelkrähen
sind auch gerne ganz grau also sowie der
bibel und haben vor allem vorne das
gesicht und den schnabel auch heller
okay
ja so könnte das eine mischung sein ja
also die die ganzen krähen hatten müssen
sich gerne untereinander und es gibt so
durch europa so eine linie von nord nach
süd wo auf der westlichen seite sind
eher die saatkrähe
richtung osten worüber er die
nebelkrähen aber das vermischt sich auch
immer mehr
der kreis habe allerdings der iss ist
wieder im kommen gott sei dank ist ja
extrem geschützt ist aber eher in
brandenburg dort oben mittel burg
vorpommern und dann wieder in den alpen
also auch da auf der westgrenze von
deutschland gibt es so gut wie keine
kontrolle das er vielleicht noch essen
haben sind die dohlen oder hast du dir
schon erwähnt die gehören auch dazu
wir können auch dazu genau wobei das die
kleinste art es neue sind in ihren sind
eher klein und die haben auch diesen
typischen griff er und im rücken sind
alle rabenvögel sind singvögel
was meinen möchte und zwar nicht aber
das kommt durch dadurch die anatomie
weil die haben ganz ausgetreten und
ausgeprägten unteren kehlkopf und der
dadurch zählen sie zu den sync führen
aber singen können sie nicht aber sie
können sprechen lernen
ach ja richtig ja ich habe da noch eine
geschichte vielleicht nachher dazu mal
gucken ob ich mich an denke es gibt so
ein paar mythen spielt das aber spielt
die sprechfähigkeit das haben eine große
rolle
ja also hier finde ich also man sieht
hier das ist jetzt ein etwas kleinerer
vogel offensichtlich es gibt sie einfach
in verschiedensten größen je größer umso
mehr habe ihr kleiner und weckte so kann
man sich merken
also das sind im grunde genommen dass
man früher zum beispiel also dass wir
heute so zwischen krähen und raben
unterscheiden ist eine relativ moderne
sache früher hat man eigentlich alles
als rabe oder als grete zeigt das
irgendwie in schwarzer vogel war da
vielleicht noch auf den namen zu
sprechen sowohl abbas als auch greta
geht man davon aus ist sozusagen ohne
matur politisch das heißt es ist aus der
lautbildung heraus der name entstanden
gehen wir mal davon aus also in der rabe
macht so was wir an
und die kläger hat die krakauer und da
kommt elena mehr
das ist das ganze geheimnis des des
namens englischen ja ich meine zu
kochwurst ist wahrscheinlich anderem ein
guter könnte auch kochen könnte man auch
sagen also dieses rechts ende das ist so
das typische und können sehr laut sein
die könnte richtig vor allem wenn sie
sich abends zu mehreren dann auf ihren
schlafräumen sammeln
es kann ganz schön unheimlich sein wenn
der 10 20 bis zu 100 vögel einfliegen
und dann setzen die sich zusammen und
anfangen dieser regelrechtes raatschen
das ist sich unterhalten und vermutlich
tauschen denn der aus wo es gutes futter
gibt und wieso der tag war und so die
können wirklich miteinander
kommunizieren es ist nicht nur so ein
bisschen linkisch nebel sondern das ist
ganz unterschiedliche und was auch ganz
lustig ist die krähen oder auch die
raben im wald sobald mensch kommt oder
ein hund kommt dann waren die er mit
ihren rufen alle anderen tiere und wenn
man dann so wie ihr wenn ihr dem hund
gassi gehen aber das manchmal und wenn
man uns weiter entfernen
dann wird nicht mehr tragbar gerufen
sondern machen die klonk lockt das ist
so ungefähr jetzt gehen sie jetzt das
ticket vor vorbei nach interessant sind
sie haben auch innerhalb eines
bestimmten territoriums die feine waren
funktion für andere tiere ich habe mir
noch mal ein bild da haben wir zu den
typischen haben würde ich mal sagen
müsste grabes sein
zieht man gut am schnabel und oben die
in dem lassen federn
ich finde die haben den schwaben nämlich
nur bislang einen totalen so ja aber du
kannst natürlich deutlich größer also
von der form her
und die können ja mit dem schnabel ganz
pinzetten sein arbeiten also zu mir
haben für die oder zusammen die die
sollten zum beispiel die augenbrauen in
ihrer
ihre mit menschlichen bewohner und da
sind sie ganz zärtlich und ganz
vorsichtig aber sie können natürlich
auch ordentlich zu hocken damit das ist
überhaupt so etwas was bei den rahmen
auch auffällig ist dass ich gehört habe
die verwendeten werkzeuge riecht ja da
gibt es eine sequenz der biegt eine
arabien betis die einen draht sonst als
haken zu recht mit dem fleisch aus einer
ausnahme gronaus dem hohen glas
rausholen können
und da biete sich das jetzt zu recht
also die hat genau im kopf jeweils genau
ich musste hackl machen damit ich das
rausholen kann gibts eigentlich
vergleichbaren wirst du vergleichbar
andere vögel die ähnlich intelligent
sind es die papageien in neuseeland bei
den passanten innovativ und auch so auch
am limor und sehr anpassungsfähig aber
so in unseren breiten ist es wohl der
intelis intelligente stadt ja weil das
würde eben auch erklären warum in vielen
mythen die genc des rahmen dann wieder
eine rolle spielt wir haben heute die
der der rabenvögel ist so zwei gespalten
in den mythen
wir haben also einmal diese dunkle seite
die düstere seite aufnehmen eingehen
werden woher sie kommt und dann haben
wir auf der anderen seite eben diese
intelligente seite die auch in den
mythen rezipiert wird da ist beides drin
oder die quellen
die waren ja vermutlich zur gleichen
zeit haben wir sie den menschen
angeschlossen wie die wölfe damals was
ja auch ausreißer sind und vor allem
haben die das jetzt viel früher gefunden
haben der in der gegend aufgehalten und
es waren sicher damals so der
jungsteinzeit für die menschen auch
zeiger für die also angezeigt haben hier
ist irgendwas können wir mal hinschauen
ob das ganz frisches aus ist weil das
kann der mensch dann noch verwerten
ok also man sagt ja man spricht ja auch
rahmen krähen sind ausgeprägte
kulturfolger aber eben im gegensatz zum
wolf den
oder zum hund ist der wolf nicht aber
der der hund der dann aus dem wolf
hervor gegangen ist und sich dann hat
domestizieren last oder gänse oder
hühner oder irgendwas in der art hat
sich der rabe nicht domestizieren lassen
vielleicht weil es so klug ist weil es
so klug ist er weiß bescheid haben ich
denke immer es gibt ja vielleicht
vielleicht ist es eine gute stelle einen
mythos mal zu erzielen wir eine sage die
mir sehr vertraut ist es die vom raben
dass thilo von trotha von merseburg und
heute noch ist es ja so dass dort in
einer großen voliere zwei rahmen
gehalten werden vor dem schloss in
meersburg
um an diese sage zu erinnern was
natürlich die tierschützer nicht sehr
glücklich macht aber das ist sozusagen
eine uralte tradition dass dort ein rabe
drin ist und immerhin hatte jetzt einen
eine partnerin bekommen hat sind das ja
nicht alleine ist also in früheren
zeiten war das ein viel kleinerer käfig
dann und außen heute ist es eine große
voliere und er ist nicht alleine dennoch
ist es natürlich keine haltung also dass
jedes mal wenn ich dort bin ich hin und
hergerissen war auf der einen seite ich
finde ich dir nur die geschichte toll
auf der anderen seite weiß ich nicht ob
da ein leben der vogel wird symbolisch
erhalten muss ja immer genau zum
bundesstaat oder aufstellen und
eigentlich kommt man eine statue
aufstellen aber die merseburger sind da
ein bisschen abergläubisch auf den
stoffen sind nicht das ist ein bisschen
wie bei den raben von london vom london
trauer
solange die raben noch da sind
es steht das empire und bei der
geschichte kommen mehrere interessante
aspekte zusammen also den thilo von
trotha fürs bischof von merseburg der
hat man einen ring vermisst und hat
seine diener sofort bezichtigt ihn
geklaut zu haben und es gab einen bösen
jäger der einen raben interessiert hatte
der sprechen konnte hat da weil er die
ballett eine abfuhr bekommen hatte von
der tochter des des dieners wollte teams
praktisch heimzahlen hat dem rahmen den
namen des dieners
gebracht wenn dann ist halt zudem fürst
gekommen hat gesagt hört meine der rabe
der ja immer beim tv trotha dabei war
der hat also nun den namen auswendig
gekonnt und hat er kennt den namen des
diebes und dann hat er halt sie glaubt
johannes hieß der immer gesagt also da
kommt dieses beiderlei rhein später war
es gar nicht der rabe übrigen ring
gestohlen haben das wäre in dieser
geschichte
ähnlich wie in vielen anderen
geschichten die ähnlich gelagert sind ja
immer gewesen das war glaube ich ein
anderer habe ich den sitz bringt sie
sich ganz nettes in jedem fall kommt
dann später heraus dass der dealer zu
unrecht hingerichtet wird
und dann später kommt heraus dass ein
den vogel dollar habe elster diesen ring
ursprünglich geklaut hat und man findet
dann diesen ring
ja aber da kommt ihm beides rein also
das so wie du schreibst jacqueline
klauen wie ein rabe und aber auch
gleichzeitig die intelligenz spielt die
nasa geschichte eine rolle und balda
habe eben den den diener verraten hat
deswegen muss er dort sozusagen in
diesem käfig sein dasein fristen hatte
dem dino unglück gebracht
ja und daher auch der diener war ein
unglücksrabe also da kommen auch diese
ausdrücke man muss natürlich sagen ich
finde ich meine bei uns in münchen sieht
man wahrscheinlich jetzt mehr krähen als
rama aber selbst die hinterlassen und
schon finde ich einen intensiven
eindruck tragen in einer baumkrone ganz
viel auf einmal sitzen man vielleicht
ist man also sind wir so geprägt durch
hitchcocks vögel wurde ja klar würde
sich so vor einer in der schule sammeln
die kannst du so auf einem gerüst das
ist ja schon so ich meine der hitchcock
und echten großen gefallen getan gerade
uns was ein gipfel
die bilder werden wir nicht mehr los
aber das ist schon beeindruckend und vor
allen dingen wie du sagst wenn sie dann
die können ganz still sein dann hörst du
nichts
und auf einmal fangen die an in einer
riesigen lautstärke sich zu unterhalten
genau hier sehen wir interessantes bild
ja genau das ist eine rabenmutter genau
die jungen sind ich sag mal dick und
fett und groß und und ganz gierig und
die mutter ist schon ganz dünn und
stopft in einen gewöhnlichen in den
schnabel ihren jungtieren die sind der
begriff rabenmutter ist völlig völlig
irreführend und falsch
ja das will ich nämlich interessant weil
wir haben ja hier wirklich also ich bin
erstmal wieder ausgewachsen sind die
junge die jungtiere und die mutter ist
ja fast kleiner wie und sie lassen sich
da wirklich noch ordentlich gefüttert
und ich hab ich habe einmal gelesen dass
der begriff rabenmutter so eine
fehlinterpretation ist weil die raben
oft ihre jungs also die sie werden
ziemlich schnell flügge ziemlich schnell
oder flüchten sind nestflüchter können
aber dann noch nicht fliegen
jetzt habe ich es uns dann stark sind
die so ein bisschen am boden rum und da
denkt man irgendwie die werden von den
raben eltern aus dem nest geworfen
worden heute stimmt gar nicht das könnte
die sind halt einfach so wie sie als als
erwachsene auch sind extra tief die
franken schon ganz früh an dass ihre
umgebung erkunden besser alles wissen
wollen
und normalerweise holen die eltern die
er wieder zurück ok ja also ich find es
ist auch ein riesiges nest oder oder
sind groß also man kann oft an so alten
landstraßen die die alleen haben sieht
man oft krähennest und die benutzten sie
auch gerne jedes jahr wieder und bauen
einfach auf das alte nest drauf und
immer zu zweit auch und wenn man zum
beispiel ein los werden will dann muss
man das ganze grenzt abbauen und
woanders hin bauen dann geht dann ziehen
die quasi mit um nur die eier rausholen
nützt nichts sie werden locker zwei
meter durchmesser und können auch die
gewisse höhe
erreichen weil sie ja jedes jahr wieder
aufbauen ja du hast mir im vorfeld so
bild gezeigt dass ich jetzt
wahrscheinlich aus rechtlichen gründen
nicht sein konnte aber das fand ich
interessant
das war irgendwie aus draht bügeln draht
kleiderbügeln die ag ist bei der
reinigung gibt ihnen haben die ihr nest
gebaut sondern es das ist wenn einer mit
irgendwas anfängt das sind so hat moden
die dann durch die ganzen kolonien
durchschlagen so zu sagen ja also jedem
extrem anpassungsfähig sind neugierig
sind alles ausprobieren und dann machen
wir nur dann zu sagen
hier sehe wisse und beete hast du schon
paragraf angespielt wir sehen da hinten
die geier sich auf etwas stürzen wie die
weihnachten wieder im vordergrund sehen
wir dann doch auch unsere haben freunde
und die raben freunde waren bestimmt als
erstes da und dann haben die kleider des
szene haben sagt oder gibts was die
raben haben was gefunden und dann kommen
natürlich die geilen das konnte ihre
größe verjagen sie dann die raben aber
wenn das meer die drei jetzt wehren wenn
der ganze standort werden würden die die
bayern feiern das können die dann schon
ja und da vermutet man ja dass daher so
der der ausdruck kommt auch unglücksrabe
oder auch ihr schlechter ruf gerade eben
nun aufgrund der farbe die ja in unserer
kunden am stark mit tod assoziiert wird
schwarz und wahrscheinlich auch früher
auf schlachtfeldern wenn so nach mit
schlacht getobt hat das dann eben auch
die rabenvögel kamen und sich dann
einfach an dem was da noch war gütlich
getan haben und den gleichen haben sich
garantiert als erstes die augen
ausgeprägt weil ist am leichtesten gehen
und dann ist ja und ich meine daher
haben wir auch da sagen wir mal es auch
der begriff galgenvögel kommen ja
wahrscheinlich daher
ich habe danach noch ein bild jetzt
märchen natürlich wurde es auch
vorkommen dass sie natürlich dann auch
entsprechend an hinrichtungsstätten
häufig gesehen wurden
nicht zuletzt hießen oft also wenn ihr
mal in eurer gegend
in dem ort so bezeichnungen habt alte
bezeichnen wie rabeneck oder haben hügel
oder das sind oft versteckte hinweise
für alte hinrichtungsstätten typisch für
die hinrichtungsstätten war eben das
dann die rabenvögel darüber kreisten
ihr müsst euch vorstellen gerade wenn
jemand auf geknüpft wurde der wurde ja
nach seinem ableben nicht abgenommen
sondern der blick da hängen
bis dann gewissermaßen von selbst
herabfiel und das war natürlich in
anführungszeichen ein gefundenes fressen
für die rams war wie eine gemachte tafel
übrigens auch der grund der gründe warum
hunde oft mit toten in verbindung
gebracht wurde weil die funde haben wir
die knochen weggetragen
also das ist so ein bisschen vielleicht
dieser unangenehme aspekt und wer das
beobachtet hat er hat dann vielleicht
eben doch auch andere ansichten über den
rahmen vogel entwickelten mit dem tod in
verbindung gebracht so bei biologisch
gesehen oder ökologisch gesehen ist es
eine ganz wichtige funktion weil sie die
leichen quasi entfernt haben also die
leiche die kann ja irgendwann einmal
raus dünsten oder oder oder durchs
verwesen ja andere menschen oder tiere
krankmachen und wenn man die in die
leichen entfernt werden da ist das
hygienische ja also ich denke mal es hat
ja seinen sinn das ist alles frisch und
ich glaube dass die mich jetzt einfach
interessant weil natürlich für den
menschen ist immer auch was anderes
bedeutet und wie natürlich die
natürliche seite nicht sehen und es muss
natürlich sagen und schlachtfeld und ein
galgen ist das anders wie ein verendetes
tier verendetes tier das heißt dann ja
auch die assoziation da ist jemand
gestorben umgebracht worden ermordet
hingerichtet worden und dann in dieser
assoziationskette wo der rabe einfach
nur seine natur sieht oder nur aus
seiner natur heraushalten denen wir
natürlich einen anderen bezug die
mainacht begriffe wie rabenschwarz ein
rabenschwarzer tag
das ist immer mit unglück verbunden es
ist sehr stark in unserem sprachgebrauch
christian buck meditativen behaftet
unglücksrabe aber auch mit positiven da
kommen wir gleich drauf weil zum
beispiel so in märchen es gibt ein
märchen da sitzt ein junger mann unter
einem geigen und unterhalten sich zwei
haben die sitzen dann so oben drauf das
ist das märchen von die beiden wanderer
reich wer von euch das kennt eher
unbekanntes märchen und da kommt eben
auch wieder eines navi unterhalten sich
über das was sie so gesehen haben in der
welt und verraten geheimnis sitzen aber
als aasfresser natürlich auf dem galgen
werden sie das ja und dann merkt man das
ist die eigene beobachtungen sind von
mitteln gemacht worden
ja da haben wir schon gesprochen sie
klauen wie die raben heißt ja immer
und da haben ja gesagt also ich habe
damals so nett klar intelligente
kulturfolger sind immer da wo die
menschen sind und die menschen bereiten
inhalt dann einfach auch decken ihren
tischlers ich meine ja nur der mensch
denkt die getreidehalme die eier die
küken die junger hase und soweit sie
gehören ihm oder nicht
ja ich habe übrigens auch gelesen
der eichelhäher zählt auch zu den rahmen
stimmt denn es ist eine große gruppe von
vögeln große gruppe sind über 100 arten
die da in den bei den rahmen flügel
vereinzeln ja bitte
auch die sind nicht alle schwarz sondern
die sind eben grau oder teilweise mit
weiß vermischt video von justice foto
oder eben wieder eichelhäher der ganz
bunt ist mit den schönen blauem gefieder
und und oben diese fasst rosa farben
entdecken wieder die haben oder auch in
amerika gibt es bunte rahmen für die
sozusagen
aber die reichen nicht rechts nicht so
auch noch den rest auch so ein bisserl
ja ich habe noch nie hat keiner ich habe
jetzt gar nicht mehr kommt wieder
erklingt
macht also einen ruf ist das na ja und
kennst du noch dieses diesen kinderreim
von früher hoppe hoppe reiter die man
immer wieder als wenn er fällt dann
schreit er
und dann hält den kram fressen ihn dir
bin ja da ist auch schon ich mein ich
weiß nicht wer von euch auf wessen
schoss auch immer dieses spiel gemacht
hat hoppe hoppe reiter der hat schon
früh mitbekommen dass raben einem ende
fressen hirn telegraph ressing finde ich
auch interessant ist nicht so gekommen
bei der recherche natürlich dass das in
uns drinnen ist also das anspruch weiß
nicht wer von euch den kennt da draußen
diesen spruch aber du kennst ihn
offensichtlich christine ich glaube das
ist ziemlich gekommen oder auch dann
wilhelm busch mit dem mit dem rahmen
fällt dann auf kennt wird der huckebein
kommt er ist ja auch schon im blick
also insofern da ist viel drin also ab
mutter haben eltern haben wir schon
geklärt dass das eine falsche
beobachtung ist
wir haben ein sehr schönes bild kann man
vielleicht darüber dass partner oder
paar verhalten spreche haben die leben
in der schönen paarbeziehung können aber
auch wechseln also sind jetzt so ihr
leben lang vertrat man sagt ihnen nach
dass sie sehr verliebt ineinander dass
in dem früher das wirklich turteln und
geschenke gegenseitig bringen also ganz
menschlich sozusagen und rabenvögel also
auch die krähen die sind immer
mindestens zu zweit unterwegs
also wenn ihr da einmal auf dem feld
dann könnte ein bisschen umschauen und
ist der zweite irgendwo in der nähe sie
nie allein
aber wir schließen sich auch gerne zu
großen gruppen zu schwärmen zusammen und
dann wird halt wirklich unheimlich und
und auch belastend für die umwelt wenn
das uns und schwarm irgendwo ein feld
die momentan da fällt schon mal wenn es
ist ja spannend noch mal noch für bilder
hab ja dass ich beim im hintergrund ganz
viele also
creme kolonien kenne ich noch aus ich
bin den süden von münchen groß geworden
und da gab es damals zumindest noch
viele felder und es gab immer die krähen
kolonien und die standen sind damals
schoss der naturschutz
also ja schützt also das war natürlich
auch ein ärgernis für den bauern weil
die haben natürlich auch seine saat
kaputt gemacht genau das ist mir alles
wirklich irgend auf der anderen seite
sind sie natürlich auch geschützt und
ich glaube amt wieso auch also wenn
haben sowieso haben sie eingesetzt also
glück gerade ist ganz stark geschützt
werden wie gesagt ihnen in märchen und
mythen kommen sie sehr häufig vor
man habe also die merseburger mythos
habe ich schon erwähnt aber zum beispiel
auch abruf häuser wahlweise untersberg
da sollen ja und das erkenne ich es
besser weil es näher ist bei uns da
sitzt ja im berg sitzt karl der große
wahlweise friedrich barbarossa wahlweise
jetzt natürlich der zweite das ist ja
immer unterschiedlich je nachdem welche
mythos man glaubt also untersberg ist
meistens karl der große das ist ja da
und wartet auf das jüngste gericht um da
herauszukommen und sozusagen die letzte
schlacht zu kämpfen
und da heißt es immer so lange die
dohlen um den um den untersberg kreisen
so lange ist es ist die zeit noch nicht
gekommen
so sind sie die botschaften die
prophetische vögel und da habe ich etwas
interessantes mal gehört verbessert ein
und zwar soll es am untersberg da gibt
es eine eishöhle die schellenberger ein
weil sie ob sie die kennst die und das
sollte einen tollen friedhof gehen geben
muss als die dohlen wenn die sterben da
merken sie dass und dann fliegen die in
diese eishöhle zu sterben hinein
also das ist praktisch wie disketten
eigentlich nur von elefanten weil sie
auch so darf man schon mal gehört hast
aber die die eben ich weiß das weil die
damalige führung in der schellenberger
eishöhle gemacht und da hat uns der der
der führer hat uns erzählt dass ihm hier
die dohlen tatsächlich vom untersberg
zum sterben wenn
die merken ihr ende naht fliegenden
eishöhle um dann dort ihr leben aus zu
hause also immer spannend also auch viel
lärm dass das sind so dinge wo ich
einfach denke wie merke ich so dass es
am meer an tieren ist das ein wenn ich
mein wenn es nur nach der natur ginge
dann kommt man ja sagen mein lebensende
fällt tot um und gut ist
da ist schon mehr da naja also dass sie
da so adriana auch haben finde ich
spannend die tiere entwickeln auch
rituale ich meine ganzen balzritual wie
zum beispiel alles jetzt verhalten und
bekommt jetzt in letzter zeit immer mehr
darauf dass tiere wesentlich mehr können
und auch mehr wie soll man sagen
empfinden als mir nicht früher
zugeschrieben habe früher hat man
gedacht ist eine blackbox die häusliche
reize reagiert und damit herz gehabt
aber das ist halt nicht so und das
spannende an vögeln zb ist dass die
haben ganz anderen gehirn aufbau wie wir
sie haben wir keine größeren
großhirnrinde zum beispiel aber sie
trotzdem zu wirklich komplexen
handlungen und intelligenz leistungen
fähig alle haben für ihn vor allem aber
die kolkraben und die rabenkrähen die
werden ja schon seit jahren zum beispiel
in grünau die konrad lorenz institut in
österreich untersucht und dem als erstes
festgestellt dass die bewusst täuschen
und lügen können und zwar kind dann eine
krippen stubenküken das ist also ein
absoluter leckerbissen und die schaut
dann ob sie beobachtet wird von der
anderen gerät und wenn sie sie da ich
werde beobachtet dann vergräbt sie des
stubenküken und hüpft so bülow lübeck
dann die andere krähe denkt sich da
warte ich jetzt noch ein bisserl und
sobald die weg ist schaue ich da hin
indem und so war aber so ausgebaut dass
die zweite reihe also einen längeren weg
hatte und sobald die erste krieg ziehen
hatte die zweite sieht mich nicht mehr
hin hat des toten ausgegraben und
woanders
eingegraben und dann kam die breite hin
und her dass lehrer die lehrerin gruppe
gefunden und hat mir frau die hat mich
ausgetrickst
aber um das machen zu können muss sich
das der die erste grün in die andere
hineinversetzen die mich nur um sich
selbst für sich selbst denken sondern
für die anderen mitdenken und die
versuche gingen noch weiter und hat man
festgestellt dass die zweite reihe erste
ja auch noch bewusst getäuscht hat
also die können sich gegenseitig
täuschen
ja sie werden sie werden die menschen
immer ähnlicher
ja ja ja oder was auch das gab neuen
experimente am tag menschen masken
aufgesetzt und klein bedroht immer
wieder andere menschen damit sehr an
unterschiedliche körper bauen
unterschiedliche bewegungen hat mit der
berühmten stock und immer die gleiche
maske und da ist sie 23 jahre später
noch mal hin wieder mit der maske und
haben die vögel reagieren und die haben
ein wahnsinns geschrieben hat haben sich
wahnsinnig aufgeführt und es waren aber
alles jungtiere die dem ersten angriff
sozusagen nicht miterlebt hatten da
waren sie noch gar nicht geboren
sie können das weitererzählen wurde
irgendwie weiter kommunizieren passt auf
wenn da so ein leben mit seiner
komischen maske kommt der ist gefährlich
interessant gut dass auch die
wissenschaft sondern auch vor rätseln
steht deswegen war zu der ersten
geschichte passte dann der spruch gar
nicht eine krähe hackt der anderen kein
auge aus
das ist ja auch noch so ein spruch weiß
nicht ob du den ernst er ja natürlich
aber dass das machen sie auch nicht weil
sie sich sorgen ja um einander was er
halt nichts was ja nicht tun ist dass er
freiwillig leckerbissen hergeben also da
muss die andere schon sich klug
anstellen damit sie dann an den
leckerbissen der ersten hin kommt ja in
dem sinne leid dich mal über noch so ein
bisschen in die symbolische dimension
der rabenvögel und habe jetzt hier
dieses bild mehr ausgesucht weil es ein
symbol für viele steht was wir jetzt
schon anklingen haben lassen
der rabe der darf er nicht viel zum
beispiel wenn es in der halloween
symbolik zugeht er gehört auf den
friedhof im nebel
es ist ein tier der nach der dunkelheit
wobei ihr jetzt haben keine nacht vögel
sind wiesenvögel halt alle er tagsüber
zu finden aber sie werden neben mir
einfach mit der durch die dunkle farbe
damit in verbindung gebracht und das ist
glaube ich das was ihnen so ein bisschen
auch als als last oder als erbe erst als
schweres erbe in mitgekommen ist durch
ihre anwesenheit aufgeigen hügeln und
schlagen dieses bild hier ist es eine
moderne interpretation aber es deutet
darauf hin
der rabe auf einem totenschädel ist
natürlich wiederum leitet sich jetzt ab
von diesem ganzen zusammenhängen aber es
ist auch ein alchemistische symbol und
diejenigen von euch die oster special
mit dabei waren die kennen ja diese
zusammenhänge zwischen fahrern und
alchemie und da haben wir haben wir eben
ganz klar gesagt die erste stufe das ist
die schwarze und hin wird also das ist
die stufe in der sozusagen noch keine
ordnung herrscht oder wo ordner erst mal
hergestellt werden muss
und die wird häufig symbolisiert in der
alchemie durch den raben auf einen
totenschädel oder auf einer leiche sogar
manchmal das ist also eine chinesische
symbole für negredo die schwärze da
steht da treffen mit den raben wieder
als ein symbol
übrigens in der alchemie denn oft vögel
zu symbol als symbol viele tiere
verwendet
der fahrer kommt natürlich vor die taube
kommt vor
und deswegen hat man die alchemie auch
die sprache der vögel genannt eine eine
sehr enge bezug
ja dann haben wir natürlich der arzt
schon erwähnt sie denkt bei den rahmen
auch an odin der darf natürlich nicht
fehlen
wir sehen dort in einer also ich finde
die darstellung und wie ganz putzig wie
die orion dargestellt wird man kann ihn
ja immer daran erkennt dass sein auge
irgendwie blind oder geschlossen ist der
einäugige in der mitte und dann sehen
die ihm links und rechts na ja gut ich
finde sie würden mich schon aufs schild
kröten und vögeln nicht zwingend sehen
sie aus die rabenvögel aber es soll
durch welches sein und zwar gucken und
moni heißen die das sind die begleiter
von odin die sitzen links und rechts auf
seiner schulter und sagen ihm was auf
der welt so vor sich geht und die beiden
namen sind abgeleitet aus einem
altmodischen wort
das heißt so viel wie schlussfolgern den
sinn einer sache finden und müller das
heißt denken und sich erinnern
also da merkt man schon da sind die
beschreibungen erinnern eher an den
intelligenten vogel
da der mann darstellt hat nach
darstellung ist etwas modernere
darstellung aber so sieht man ihn ja
auch gerne mit geflügeltem wikingerhelm
wobei mir gern wissen dass die wikinger
solche heime sicherlich nicht auf hatten
aber das ist so richard wagners teil
aber gut sieht man eben seine beiden
seit beiden wölfe die er bei sich hat zu
seinen füßen aber eben auch die beiden
habe die ihm die ausländer sind die
kundschaft als bund schaffen wir ja den
rahmen auch bereits aus dem ersten buch
mose der erste kundschafter den die noaa
losgeschickt hat war ein rahmen dann die
taube losgeschickt hat da guck dir mal
die folge über die taube an die wir
gemacht haben die christen und den
unterarmen sollen ja auch den propheten
elia in der wüste gefüttert haben so da
ist wieder die sorge mit der mieterinnen
also ein mütterliches der mütterliche
aspekt entscheiden der genau
eine geschichte die ich sehr interessant
finde wird hier dargestellt und zwar ist
es die geschichte von krones krones war
eine wunderschöne frau und der gott
apollo hat sich in sie verliebt und er
wollte natürlich dass sich krones nur
für ihn interessiert und hat einen raben
als aufpasser
dazu gesellt und das problem war krones
hatte nicht so großartiges interesse an
apollo obwohl er nun mal ein gott war
sondern hatte einen liebhaber und mit
dem hat sie sich getroffen und der rabe
der hatte eigentlich die aufgabe sobald
krones irgendwas tut dann soll er alarm
schlagen oder krones die augen aus
hacken oder sonst irgendwas tun
ja und jetzt kommt der clou an der
ganzen sache ist die raben wären damals
noch weiß gewesen da das nächste hier
seht in deinem baum sitzen noch weiß zu
sehen
bei ein vogel des gottes ab hallo
und gerade hat aber scheinbar nichts
gemacht also ihr seht hier wie krone
sich damit ihr im deep aber vergnügt und
im nächsten bild sehen wir auch schon
gott apoll manche sagen es war apoll
selbst manche sagt er hat seine
schwester geschickt die artemis und sie
erschießt die arme krones mit teilen für
den frevel dass du den gott betrogen hat
und der raben vogel der ursprünglich
weisweil soll zur strafe schwarz
geworden sein
das hatte davon
seither ist der rabenvögel schwarz ja
was haben wir noch
ja natürlich ganz berühmt ihr in diesen
herrlichen bildern von gustave doré sehr
bekannt das gedicht von edgar allan poe
raven das ja auch für film vertont wurde
vor allen dingen edgar alan parsons hat
es ja ein paar das projekt hat das ja
das glaube ich das allererste was sie
überhaupt gemacht haben
tales of mystery and imagination
sehr bekannt vertont wird hier geben die
dieses bild
und das finde ich wieder ganz
interessant der rabe fliegt herein und
wir sehen eben dann fliegt ihm auf eine
statue der pallas athene und da sitzen
dann drauf und spricht immer wie die
immer wieder nimmermehr sagt er doch
immer oder marvin lemmer also wenn ein
sehr eindrückliches gedicht ich habe als
jugendlicher gerne gelesen ich habe es
auch mal auswendig gekonnt aber das
bringe ich jetzt nicht mehr fertig aber
spannend eben auch die die das sie eben
auf der auf dem kopf der pallas athene
zinsen nun die göttin der klugheit ist
die bitte in der erkenntnis ist und da
sitzt daneben da habe drauf na ja und
das ist ja auch darauf dass die im
rahmen für würde haben halt diese
mittlerin zwischen diesseits und
jenseits wer sagt ihnen ja nach sekunden
hin und her wechseln
das schreibt auch lisa gerade haben sind
laut einigen alten kulturen die sich
zwischen den welten hin und her genau
und denn da ist ja auch hier hier ist ja
ein todes boote aber im sinne auch einer
verlorenen seele weil der der
protagonist in diesem gedicht er trauert
um seine elenor der habe ist sozusagen
der botschafter zwischen den weg und
kolkraben werden ja auch immer mit
medien hätten sich tigkeit in verbindung
gebracht es ist ja jede hexe anständige
hat ja einen rahmen auf der schulter
oder eine katze ins knicks recht
herzlich im rahmen verträgt weiß man
nichts gewiss also hier seht ihr diese
szene aus dem märchen die war die beiden
waren darauf an dem ich schon erzielt
habe und da sitzt man eben den jungen
helden der sitzt unter den geigen und
belauscht die raben und die erzählen ein
paar interessante informationen und da
merkt man eben da ist dieses dieses
symbol neben doppeldeutig auf der einen
seite sind irgendeine unterhaltung die
da denken wir an die raben dass gottes
aber sie sind eben auch galgenvögel ja
was hat man doch ja dann habe ich hier
noch den test doktor mitgebracht mit der
berühmte maske wobei ich gelesen habe so
oft gab es die gar nicht das ist sehr
spezielles natürlich aber es ist uns so
eindrücklich im koffer wenn man es
einmal gesehen hat dann bleibt einem des
und die form dieses schnabels in dem
dann irgendwelche wohlriechenden essenz
lament waren so glaubte man sich ja vor
der pest zu schützen
der hat der hat gewisse ähnlichkeiten
wie ich finde mit einem rahmen schnappe
ich glaube dass barca schon was ich
jetzt hab ja die ließ aber nur schreibt
ja gerade dass über den heiler indianern
das erste tier war das ist gerade in
nordamerika ist es verbreitet dieser
mythos dass das die welten schöpfer
eigentlich sind wir ja und auch immer
helfern unterstützt also dann auch eine
geschichte der rabe als trickster typus
das gibt es bei den indianern
nordamerika und da gibt es auch eine
geschichte wurde er habe ursprünglich
weiß war und dann sei dann schwarz würde
dass das gute als opfer es ist keine
bestrafung sondern eine entscheidung ob
seine weiße farbe um der etwas gutes zu
tun ich krieg den müdesten ans hin
aber da haben wir in der ähnliche
ähnlichen gedanken wie bei diesen genau
ja das waren jetzt mal meine
einlassungen dazu habt ihr da draußen
wagen habt ihr noch eine idee oder etwas
was sie loswerden wollte
und sonst zum thema kraft hier dass man
immer schaut was ist der fabia als kraft
hier und die gräber des dicken einfach
zusammen der das kann man nicht trennen
die beiden zu die ganzen eigenschaften
die sie haben ja was würdest du sagen
werden jetzt so deiner meinung nach wenn
man ganz an den rahmen als kraft hierfür
sich denkt was wäre denn
die botschaft des raven deiner meinung
nach christine ja schon dieses dieses
bisschen magisch hellsichtige so dass
man die eigene magie die eine lebens-
marke die eine lebenskraft einsetzt und
und wiederentdecker sich am graben würde
ich das nehmen und bei der hre würde ich
weil die ja doch eher in größeren
sozialverbänden lebt würde ich da
hingehen und sagen ja das ist da geht&#39;s
auch um ist soziale miteinander um die
fürsorge und bei beiden aber es schwingt
immer dieses dieses kluge mit dieses
chancen erkennen und chancen nutzen und
ja und auch erkenntnis und wissen teilen
machen sie war finde ich ganz wichtig
erkenntnisse und wissen teilen
unabhängig davon ob unabhängig davon ob
das gerade gut ist oder nicht sondern
einfach die wahrheit aussprechen genau
genau wie andere konstante sich
entscheiden ob sie genau das ist sie
sind botschafter
also sind die botschaften aber diese
botschaften sind wertfrei also man
könnte auch sagen der rabe steht für
erkenntnis aber auch für die offenheit
was du mit dem wissen und dann stellst
das ist dann deine sache und die
botschafter finde ich auch ist diese
verbindung zwischen verstand und seele
also dass da die verbindung wieder
hergestellt wird
ich glaube den rahmen als kraft hier
kann man immer dann gut gebrauchen wenn
man in der situation kommt wo man
einfach auch offen sein muss und die
wahrheit aussprechen muss auch mit
angenehm ist
er habe unterstützt einen dann dabei das
wäre etwas was ich sagen und er erweckt
auch unsere intelligenten ressourcen das
ist mir auch heute so
geworden auch mal daneben telegent und
seine seine fähigkeit sagen wir mal auch
knifflige aufgaben zu lösen
genau der rabe hilft uns dabei unsere
intelligenz als ressource wirklich zu
nutzen wenn es nötig ist
also es jetzt eher ein tier das unsere
unsere intelligenz fördert und gar nicht
so sehr unsere instinkte
ja genau wobei ich jetzt nicht sagen
natürlich auch beim raam sagen muss er
sein es sind jetzt seine instinkte aber
erscheint und ob noch etwas zu besitzen
stunden und bisschen mehr daheim
sozusagen im städtchen ist wie jetzt
beim anderen wie beim dompfaff zum
beispiel ja ja ich weiß nicht was gibt
es noch zu sagen aber ich denke mal es
ist so ein sehr intensives auch
polarisieren das tier merkt für mich
sind sie bedrohlich ich glaube das haben
eben einfach uns nicht kalt lassen und
dass dies auch einen warum sie im mythos
so so gegenwärtig sind genau da ihr
lieben da würde ich mal sagen dann wird
dann würde ich mal sagen an dieser
stelle das warst du von unserer seite
ich hoffe es hat euch gefallen ist oder
ich spaß gemacht hat eure erkenntnisse
über dieses erstaunliche tier vertieft
und ja könnte es für euch als kraft hier
noch besser einschätzen
ich finde immer sehr sehr bereichern
christine auch gerade diese biologischen
diese biologische aspekte weil sie uns
einfach unter füttern und untermauern
worum es geht und vieles von dem was was
vielleicht im mythos sehr zugespitzt es
hat irgendwo seinen wahren kern in der
biologie über manches hat aber leider
nicht oder ist eine fehlinterpretation
genau ja eine frage haben wir noch
bekommen aber ich gebe
nee eigentlich nicht diese bleiben
okay sind da klar nehmen damals kurz
ziehe also also nach afrika kommen dann
im frühjahr wieder sondern dass sie
vielleicht innerhalb von ein paar
hundert kilometern ziehen oder so
anstellen haben sie besser wo sie im
internet bessere nahrungsgrundlage haben
werden ja in dem sinne wie geht es jetzt
hier weiter
wir haben am kommenden sonntag mit dem
sonntags märchen
geplant ist das thema ein märchen mit
einem bären und wenn wenn wenn wenn wir
uns dann wiedersehen christine nächste
woche dann wäre dies dann auch unsere
kraft hier ja mit sehr viele gefiederte
freunde gehabt es wird es mal wieder
zeit für mainz hält sieben wochen und da
habe ich mir gedacht der wäre wäre doch
jetzt mal dran großbeeren und kleinen
bären genau und bären passen auch gut
zum thema frühling
warum wieso ein weshalb erfahrt ihr dann
noch also am sonntag sonntag 9 uhr soll
es wieder ein sonntags märchen gehen
erst sich überraschen welches das ist es
kommt ein bier drin vor ich verspreche
euch dass und wir sehen uns dann
nächsten mittwoch wieder christine oder
gerne ja und dann würde ich mal sagen
regenzeit genau alles klar
und in diesem sinne euch da draußen noch
einen wunderschönen abend macht es gut
macht was draus und bis ganz bald bis
dahin schönen abend