{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HLVdiYiOCfM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Ente in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend liebe
christine guten abend christopher ja
schön dass wir uns heute wieder
zusammentreffen es ist mittwoch 20 uhr
und ein paar von euch schauen uns schon
zu vielleicht kommt noch ein paar dazu
macht euch gerne bemerkbar
einfach ein hallo genügt und schon dann
wissen wir dass wir gesehen und gehört
werden denn heute geht es um ein tier
das durchaus sehr laut sein kann oder
christine oder ja hinter uns hinter uns
sieht man es ist eine eine ein erpel die
christine korrigiert natürlich
gleichfalls ich jetzt hier schon
blödsinn rede
ein rtl der stockenten genau apple der
stockenten und wir sind mit den mit der
ente momentan beschäftigt und ja das
liegt daran dass wir am letzten sonntag
ein märchen hatten die drei männern im
walde in dem die die ente zum träger der
seele der verstorbenen mutter wurde
also das heißt der ente als eine art
seelen vogel oder jenseits tier und wir
wollen ein bisschen dieser mythologie
einerseits auf die schliche kommen und
auf der anderen seite interessiert es
natürlich auch was das leben der ente
ihr verhalten ihre biologie über sie
verrät und wo vielleicht der wahre kern
sage ich mal
der mythen zu finden ist so vielleicht
ist ja doch das eine oder andere was
übrigen was wir über die ente denken
völliger humbug
aus der perspektive der biologie genau
ja ich würde einfach mal einsteigen
christine und wird einfach mal sagen wir
schauen uns mal einfach an was ja also
vielleicht oder ich frage dich jetzt
einfach mal was ist eine ente oder
enthält ein vogel
also könnte
in der systematik mal ganz oben
angefangen also das ist ein core data
als ein wirbeltier und gehört zur klasse
der vögel die ordnung ist sind die gänse
vögel und darunter die familie sind die
enten für den hcd
und es ist eine sehr artenreiche familie
das sind 47 gattungen hat die 150 arten
und fünf arten sind schon vor langer
langer langer zeit domestiziert wollen
also von menschen zu sich geholt
sozusagen und als haustiere gezüchtet
worden
es sind die stockenden so wie man als im
hintergrund sieht die moschus ende die
nilgans die graugans und die schwanen
ganz also die fünf bilden die grundlage
für unsere haus gänse und haus enden so
ente und gans sind sehr eng miteinander
verwandt grundlage runter ich tue mir
manchmal schon wie er sie auseinander zu
halten
ich meine für mich gilt eine ganz ist
ein bisschen größer
eventuell lang gestreckten hals
er ist oft er weiß und mit viel weiß
drin ja und hat auch ein bisschen anders
geformten schnabel der ist so nicht mehr
speziell nicht so platt wie bei der welt
und enten gänse sind auch nicht so
wassertiere oder also ich meine
natürlich und gänse meine ich sind ganze
war sagt ihre der fall ist will man doch
auch die idee die kanadagans ist doch am
starnberger see stehen sie doch auch
unterwegs ja und die berühmte lorenz
ganz dies ja auch im wasser aber sagen
wir mal so wenn die gehalten werden die
gänse dann kennt man sie durchaus auch
als als herdentiere und die gänse hier
hatte ich denke es mal an die gänsemagd
als mehr ja ja die ja die gänse hütet
und dann die irgendwo auf eine wiese
führt und zum fressen aber die kinder
auch interessant denn es ist enorm was
aber enden werden so nicht gehalten oder
also eine enten markt also es gibt ja
ganz viele zucht aber man hat auch so
haus enden
damals zum verzehr und zum wohnen
gefieder oder zur wiedergewinnung auch
nimmt also ich glaube wenn man
eigentlich ist doch auch bekannt was was
war also wenn man jetzt fragt was war
das was den menschen an der ente so
interessiert hat also warum wollte er
sie auch zum haustüre zum nutzt hier
machen
da war einerseits natürlich das fleisch
interessant aber auch eben das gefieder
die daunen oder enden daunen glaube ich
sehr beliebt ja wobei die ja jetzt nicht
vom toten vogel genommen werden sondern
die fallen ja raus oder wenn ich es
richtig also für die menge die wir auf
der welt für bekleidung für daunenjacken
den westen und auch für federbetten
brauchen fallen die nicht aus und werden
gesammelt sondern wir werden gerupft
aber früher also ich sag jedes mal von
der anfangszeit kann man davon ausgeht
das ist nie dass es nicht das
abfallprodukt des schlachtens war
sondern auch wirklich etwas was man
quasi abgeerntet hat damit kissen zu
füllen für den haus bedarf jetzt doch
einige da auch dann sage ich nochmal
guten abend in die runde die erna hat
schon die federbetten ins spiel gebracht
und hat natürlich auch ein wichtiges
merkmal der entnehme ich dass den
watschelgang das ist ja auch so
interessant also enden wirken ja an land
immer so dieses durch das war schon
etwas unbeholfen sind aber hervorragende
schwimmer oder ich habe vor ragende
schwimmer wobei das lustige ist die
schwimmer nicht direkt auf dem wasser
sondern da ist ein luftpolster
dazwischen also im duden gefieder das
ist ja unten drunter und drüber sind ist
das normale federkleid das handelt sich
ein luftpolster so dass die eigentlich
gar nicht im wasser schwimmen sondern da
wie so ein luftkissen boden puffer drin
haben und deswegen kühlen sie auch nicht
so aus wie ein hovercraft ja genau genau
und die füßchen wie bei allen
wasservögeln der gibt&#39;s das berühmte
réthy mirabilis ist also dass da das
sind die venen und arterien ganz nah
beieinander und aus den
aus dem körper fließt das arterielle
blut das ist waren körper warm und gibt
wie beim wärmetauscher die wärme an die
an das blut ab was von von den füßen
nach oben also nach innen gedrückt wird
sozusagen und dadurch werde es wird das
atelier blut dank kühler und das venöse
blut wärme also das ist nicht halt in
den körper kommt und dann schock
verursachten risse schön angewärmt in
den körper kommt also da muss man halt
sie haben also die haben immer kalte
füße aber sicher verlieren landet
wer mir da muss man sich einen
biologieunterricht erinnern was war
nochmal die wenigen was war nochmal die
arterien die venus ist denn die die das
blut zum herz bringen oder genau
erklären dies vom herz weg führt genau
das atelier ist immer ganz hell rot weil
er viel sauerstoff drinnen ist und das
venöse ist er dunkel weil dann der
sauerstoff in den körper die zellen
abgegeben worden ist also die man könnte
sagen also enden sind es jetzt primär
wasservögel allerdings wir gleich sehen
werden sind sie auch gute der luft also
gerade am sogenannten wildenten sind ja
auch bekannt als flugtiere für oder die
flugente die berühmte die man ja auch
auf der speisekarte dann findet und ja
aber immer auch an land und ich glaube
dass es etwas was vielleicht auch die
magie oder sagen wir die mystic dieses
tier doch auch das ist auch die drei
elemente elementen aber das hauptelement
ist schon wasser und dadurch wird es
auch mit mit weiblicher energie und mit
emotionen und und mit der gefühlswelt in
verbindung gekappt gebracht und die
stockente ist eine sehr grund die
klägerin und ihr kann fast senkrecht aus
dem wasser los daten beim landen ist das
machen ein bisserl ich würde mal sagen
und elegant weil sie so richtig runter
platzt aber das ist nur ein moment und
dann schwingt sie weiß ja gar nichts
gewesen und sie tauchen auch oder es
kommt auch hinten und wenn die
stockenten also die tauchen nicht ganz
ab sondern es ist das berühmte köpfchen
das wasser schwänzchen in die höh das
ist es liebt das gaben die kinder alle
also
stimmt und da gibt es halt nach oben im
schwänzchen und dann der kopf verlängert
und dann grasen wasserpflanzen aber es
gibt auch richtige tauchenden die bis
zum 20 meter tief tauchen können okay
aber sind in unseren breiten heimisch
ist bei uns war ja auch immer wieder ich
habe diese an der isar auch gesehen die
mandarin enden die ja auch nicht von
hier sind wahrscheinlich ausgewildert
von tierparks oder irgendwas nämlich mal
oder halter oder soja ja also die sehr
bunt sind und da fehlt ja auch aber was
ja auch bei der stockente bei uns der
fall ist das männchen das der erpel ist
immer sehr schön gefiedert nicht immer
die art in der zeit der maus ist wieder
ausweichen also genauso
ach ja und adresse dass ich auch was man
denkt und sind die ganzen rbl welt wo
sind die denn
aber in der maus er würde dann so grau
braun und erst dann so so
oktober/november hin kommt dann die
designer erpel färbung wieder zurück und
da sieht es mit dem kopf bislang aus dem
bild geht dann sieht man jetzt hier auch
wunderschön das sogenannte erpel
löckchen wir sind schwanz im moment ja
dass ich jetzt hin also der kombi kommt
zu machen ich komme hier sieht man das
mädchen so ja genau
genau das sind die ergebnisse ist es
sozusagen das ballkleid ja das pracht
kleid ist das macht also das ist
sozusagen extra für die hochzeit gedacht
und das ist ja bei dem wie gesagt bei
den anderen enden ich habe da jetzt kein
geld von denen mitgenommen weil die
eigentlich jetzt nicht europäisch sind
aber die habt ihr bestimmt schon mal
gesehen die sind sehr bunt und prächtig
und da ist der kontrast besonders stark
und das wir haben die chinesen ja
dienten so gerne gemocht weil sie a da
kommen noch gleich darauf dass es nicht
ganz so stimmt wie wir das immer denken
immer als pärchen leben also so bild man
sich das eigentlich habe jetzt mal hier
zu zwei hölzerne enden mitgebracht wie
sie in china verwendet werden
im rahmen des fangs schwer oder fengshui
wie man auch sagen darf
ja wenn man sich so ein enten pärchen
sozusagen aufstellt dann soll das ewige
liebe bringen oder auch liebe anziehen
also in der in der tradition symbole
stehen die dafür und die chinesen haben
deswegen auch noch die ihre enden sehr
gerne gemacht weiß eben dass menschen so
prachtvoll war und das leibchen immer im
gehörigen abstand vom männchen hinterher
schwimmt oder das patriarchalische
weltbild nochmal bestätigt natur
aber ich kann mir den mythos gleich mal
aufräumen ich bring&#39; doch mal anderes
bild als green eine entenmutter nehme
ich doch mal an mit mit meinen händen
jungen die sind es nicht mehr ganz so
jung war wenn die ganz jungen sind sind
sie gelb oder gelb und oben am körper
ihr freundlich und haben so diese von
der vom schnabel an hierüber soll
dunkelbraune dunkelbraunen strich und
die enten sind ja nestflüchter also wenn
die schlüpfen
also einen tag bevor sie schlüpfen
fangen die schubsen anime und dann haben
ja die meisten vögel den sogenannten ein
zahn es ist am schnabel forces und
spitzer zahn mit dem durchbrechen sie
dann die eierschalen und dann schlüsse
und dann warten alle küken bis alle
anderen geschlüpft sind und bisher dann
trocken sehen beides tun im gefieder das
ist ja da noch ganz nass und sobald sie
trocken sind fliegt die mutter oder
wartet die mutter los und geht es ab zum
nächsten tag oder zum nächsten tümpel
oder flüssigen oder sowas und dann leben
die quasi auf dem wasser aber da ist es
am sichersten
da kommt der fuchs sind beim baden nicht
hin aber sie bleibt als familie zusammen
oder sogar schon das familie erst mal
zusammen das den frauen auch erzählt im
vorgespräch dass die entenmutter immer
weiß wie viel wie viel können sie ja
dann mal gucken sie hat ja die können
inzwischen 27 sind so die gelege mit dem
ist so genau
wenn jetzt irgendwo was ich die mutter
schon voraus und wechselt dann bei einer
kleinen staustufe schwimmt sie nach oben
wir müssen die kleine die hüpfen hat
bestimmt jeder schon mal gesehen was das
für ein geschrei sind gepixelt
und wenn der einst fehlt dann dreht sie
so lange um ist das letzte auch noch auf
gekommen ist weiß wie viel
und sie nehmen auch fremde verweist hier
könnte man ja also wenn die ungleichen
heute wie iris sind und da ist die
mutter von einem greifvogel cold worden
adoptieren die die kleinen und die
behandeln so als wären sie eignen
da kommen wir ja noch drauf was sie
meint die entente in ihrer symbolische
bedeutung hat ja was mit mutter
gottheiten zu tun also die einige mutter
gottheiten haben die ente auch als ihr
begleiter
sie taucht aber interessanterweise in
der mythologie und der symbolik jetzt
nicht so oft auch wie andere vögel die
jetzt klar wie der adler und andere
prominente tiere aber sie taucht auf und
wer nachher noch ein paar beispiele
sehen wo sie tatsächlich in auch
abgebildet wird in wahrscheinlich eher
mythischen zusammenhängen
und da geht es wahrscheinlich nicht nur
nahrungsmittel ist die göttin isis zum
beispiel soll mit dem emittenten in
verbindung gebracht werden ich habe
jetzt keine überzeugenden wäre dazu
gefunden sonst hätte ich als mitgebracht
aber ich habe das gelesen dass gerade
dieses mit ente abgebildet und dass die
hat ja auch die es hat ja auch so
schwingen und da wenn man nachher sehen
dass so ein blau so blaue blauen feder
reihe beiden diese schwingen dabei aber
nachher nochmal lüften was es mit enden
zu tun haben könnte und wissen dass an
beiden enden das wollte ich noch fragen
zieht die epl und ente die kinder
gemeinsam auf oder macht das nur die
mutter also hauptsächlich die mutter
aber gelegentliche unterstützen auch die
väter nur das erkennt man nicht so
leicht weil sie kommen so im juli august
kommen die rbl in die mauser das sind
sie dann gut zwei monate auch flug- und
fähig und das sehen sie den enden mit
müttern also dem dementen kleid sehr
ähnlich das sind sie auch so braun
also sie verlieren den grünen kopf und
auch den des erträglichen fehlt dann
sozusagen und dann zur oktober november
kommt dann langsam wieder das
ursprüngliche kleid und dann schauen sie
wieder aus so wie man apple erkennen
und gerade im sommer weiß man halt dann
hätte ist es jetzt beim auf den ersten
blick ist es jetzt die entenmutter das
ist diese deswegen so grau der gitarren
sind damit sie nicht entdeckt werden ja
demnächst sitzen
interessant sind für sie auch im nest
sitzen die kleinen das nest immer mit
blumen aus also die rufen sie sich
selber aus und wenn sie gehen dann
decken cdi mit blumen zu das ist schön
warm bleiben also auch sehr fürsorglich
als erster zeuge ich gerne fürsorglich
und das hat wahrscheinlich enden wie
auch gänse und wir wissen jetzt dass die
beide in die gleiche kategorie oder in
die gleiche gattung gehören werde ich
richtig formuliert gleich die gleiche
ordnung gehören oder sehr nah
miteinander verwandt sind ihnen sind
eben auch mit eben mit mutter gottheiten
in verbindung und bei uns in unserer
gegend ist da zum beispiel die frau
holle zu nennen
die haben eine nachfahrin einer mutter
gottheit zu sein scheint davon gehen ja
viele aus und da sitzt war die gänse
häufiger in der verbindung aber es gibt
auch verbindungen zwischen frau holle
und enden
enten sind auch oder täusche ich mich da
jetzt nicht auch schädlings vernichter
fressen die nicht auch die schnecken weg
oder war das ganze nein die fressen auch
nicken enten sind um niveau nennt man
das also die fressen sich einmal quer
durch alles durch ja also die die
ernähren sich auch von abfällen
nee nee also die fressen rahmen der e3
die körner wasserpflanzen schnecken
insekten würmer was ihn zukommt das sind
sieht man sich ja auch oft auch wissen
wo sie eben würmer oder käfer oder so
was fressen oder eben die schnecken
fressen gelegentlich auch ein bisschen
gras abzupfen aber also gerne
wasserpflanzen das mögen sie besonders
gerne und das lustige ist beim schnabel
der hat der hat so nennt durchbrochene
horn rhein-sieg und wenn jeweils ab
dessen zum beispiel beim gründeln die
wasserpflanzen dann haben wir die
innenstadt und dann drittens einfach mit
der zunge dagegen da fließt das wasser
links und rechts raus und sind übrig
bleibt der wasserpflanze es ist echt
wieder perfekt wie das alles
und sie haben ein spezielles taste organ
im schnabel immerhin das ist das
sogenannte herbst schild körperlichen
und mit dem können sie genau feststellen
was sie da jetzt im maul haben also wenn
im schnabel also in der sa körner damit
steinchen wird dabei sind dann die dann
ausgespuckt
du hast vorhin kurz erwähnt dass sie
auch dass auch die endung gesammelt
wurde
hast du das erwähnt vor hin und hab ich
s getäuscht ich nicht also kann man sich
nicht mehr enden durch als als dünger
verwenden
wahrscheinlich schon ja ja aber es ist
halt recht das ist halt recht nass also
das ist jetzt nicht so dass man da her
gehen könnte und den ordentlich
aufsammelt war das ja bitte hin ganz
feuchte flash ist sozusagen feuchte ich
mich da auch ist nicht dieses auto ist
es nicht das wird auch gesammelt
ja das ist aber das ist von davon
papageientaucher naja das ist für eine
aktion erste läuft ja dem felsen runter
um dann brocken des iren an und dann
wird es abgewickelt ok ja ja ja
interessant aber ich denke mal so dass
ich hätte jetzt für mich gepasst doch
wird zum thema fruchtbarkeit dessen kam
ich jetzt drauf das enden auch
vielleicht da wo enden in dem
hinterlassen des vielleicht besonders
fruchtbar ist
das ist nicht so thema fruchtbarkeit
kommt einfach weil sie so viele eier
haben konnte ich es zu 20 pro gelege und
weil sie eben auch fremde küchen
annehmen verwaiste dann haben wir noch
vielleicht mal gleich gleich auch zu
einem zu so einem mythos wie gesagt ich
habe ja die beiden chinesischen enden
die die liebe und das thema zusammen
bleibt aber da musst du uns leider ein
wermutstropfen einschenken ja also
dienten die damen die sind gerne treu
oder immer treu und die erpel die
familien im herbst auch gerne mal an
fremdzugehen ich meine es ist halt
möglichst viele gene weiterbringen also
das heißt diese diese diese vorstellung
die ich rate so nennt ein paar die
bleiben sie ewig zusammen wie zum
beispiel jetzt wo hat man das schon bei
tauben zum beispiel haben wir bleiben
lang zusammen oder diesen streiche
stärker ein lang zusammenklang elstern
auch also diese vögel der rabenvögel
bleiben auch irgendwie gerne länger
zusammen für die inthermo komischerweise
nicht
es ist so die haben ein teilweise balzen
die den menschen also die erpel im
november ungefähr und bleiben damit in
mit den enden zusammen die meisten
walzen aber dann erst so im märz/april
ungefähr und aber die die im herbst
schon gewaltsam und dann nennt gefunden
haben
die bleiben damit ihr auch zusammen die
annahme die andere erwähnt auch schwäne
die sind auch monogramm ja genau
traurig ist es gibt mehr apple die enten
und wenn die natürlich versuchen dann
ihre gene weiterzubringen passiert es
gelegentlich dass sich mehrere apple auf
eine ente stürzen und sie dann beim
power beim ertränken weil sie da als
festhalten und sie bissen runter drücken
und wenn das fünf hintereinander machen
dann kommt ihn immer auf uns und er
trinkt ist evolutionsbiologisch
abgenommen oder aber was hat so viele
erbhöfe gibt ja warum geht dann werden
halt oft erwischt wenn sie auf dem nest
sitzen brückner okay und es gibt
angeblich mehr von haus meer apple www
enden was evolutionsbiologe sehr gut ist
also endlich ist es andersherum sein
aber ja aber gut dass sie kommt nur
folge sind so wie wir unsere tauben auch
überleben sie halt ziemlich gut
die gilt der schutz den sie bei den
menschen genießen ist für sie ein
evolutionsbiologischer vorteil geworden
jetzt genug ich ja und was aber nicht
von vorteil ist wenn sie brot zum
fressen kriegen das ist eigentlich nicht
ihre nahrung und vor allem die festen
das ja meistens in wasser im teich oder
sowas und
der fettanteil und das sind dann ab und
dann entstehen der prozess wird am
wachsen also und so und dann kippen über
kurz oder lang diese teiche oder weil
dann um
also wenn man entenfüttern geht was
natürlich bei kindern so beliebt ist
weil sie relativ zutraulich werden dann
lieber ein reis oder oder körner oder
spezielles enden futter aber dann kann
ich reiße oder oder reis gekocht
gekochter reis aber unbezahlt sind es
darf kein salz dran sein weil das brot
ist auch salz sind es ist auch nicht gut
also am besten nimmt man kauft so ein
typ talenten futter das ist am besten
eigentlich wenn man schon die brauchen
nichts die ram genügend also unsere
enden wenn jetzt am englischen garten
kleine solo es geht
wir brauchen nichts da gibt es genügend
die haben genügend futter auch so aber
es ist halt schön und gerade für kinder
ist für kleine kinder ist es nett ich
habe hier noch mal ein bild mitgebracht
eine ente und da sieht man nehme es ist
das wirklich wie ein ende wie man am
erpel löckchen gut erkennen kann auch
nie da dies meist auf deiner seite
und auch hier findet man sieht hier sehr
schön
also das sind ja schon flugkünstler auch
irgendwie also so wie die da in der luft
liegt und man sieht ihm diesen blau
diese blaue fee dabei ja die haben die
dienten weibchen aber auch also das ist
ja das ist der blaue flug spiele ich mit
diesem schwarz-weiß land ja dann mache
ich eben das dass das möglicherweise das
vorbild für die flügel der ss war das
jetzt das ist meine eigene
interpretation ist wie sonst nirgendwo
gelesen weil die nämlich auch immer
unten in den blauen rand hat die ise und
konzert vielleicht ist es zumindest
inspiriert davon weil die ägypter waren
ja die allerersten die die die
stockenten zu haus enden gemacht haben
da passt es ja gut auch zuerst wieder
jetzt wird es sehr schön und merkt man
dann also wir haben ja bei uns in
münchen ein altes stadttor des hieß der
blauen turm und das dort frührenten
abgebildet waren drauf und man hat lange
überlegt warum heißen die eigentlich
glauben
aber möglicherweise ist es ein alter
ausdruck geben um auf diese blaue farbe
die die enten eben auch haben an ihren
an ihren schwingen haben das sieht man
eben nur wenn sie die flügel ausbreiten
und auch sonst ist er sichtbar dieser
blaue spielen
das damit zu tun hat also kann das ein
hinweis man nicht weiss ja nicht
wirklich genau
wir haben den begriff ente bei uns vor
allen dingen wenn man jetzt ja in
unserer sprache denkt man denke an die
zeitungsente
und da ist hier nicht ganz klar woher
das jetzt kommt woher kommt das kind aus
dem französischen kommen da gibt super
ausdrücke wo ente mit lüge in verbindung
gebracht würden
aber man kann es auch einfach erklären
das ist nämlich eine der eigenschaften
der endes dieses geschnatter und dafür
da da wird sehr aktiv da wird dann
negativ ausgedeutet enten schnattern
plappern vor sich hin
das tratschen das rum geschnatter und
dann ist natürlich eine zeitungsente ist
einfach blabla sowieso ist sehr
wahrscheinlich und ich halte es auch für
plausibel
der hintergrund das hat auch damit zu
tun dass man n also in der christlichen
symbolik findet man manchmal enden am
eingang einer kirche romanischen was
manchmal so stilisierte enden
und da hat man auch lange belegt was
bedeutet dass eine lesart ist dass das
dem gläubigen wenn die kirche kommt sagt
also hier bitte kein geschnatter wie
eine ente andere wiederum sagen na ja
das ist schon ein bisschen an den haaren
herbeigezogen
denn man findet sie auch im inneren
darstellungen der stockente im inneren
der kirche in mosaiken und da kann man
das nicht so ganz einfach erklären
manchmal wird es wird auch eine
entenfamilie dargestellt also und dann
kommt vielleicht hat doch eher die ente
als sinnbild der fürsorge des
mütterlichen und dann vielleicht auch in
die übertragenen sinne der kirche
also da gibt es ich finds wieder es
immer wieder erstaunlich diese mosaiken
sie diese vielleicht 5 600 jahre alt
aber trotzdem haben wir das wissen um
die symbolik verlor
und offen ist dem physio logos von dem
er schon mal gesprochen haben von diesem
buch da werden die ende gar nicht
erwähnt also da gibt es ein kapitel
beenden was erstaunlich ist da sie ja
doch den menschen so nahe sind ja ja
willst du doch was zu dem flug bild
sagen sonst gehe ich nämlich jetzt
weiter aber es gibt noch interessant ist
zudem zu dem grünen kopf er sagte ja und
zwar die federn sind nicht grün wird in
dieser schillernde farben haben sind die
federn sind ja aufgebaut aus ganz vielen
kleinen strukturen und liegt mir ganz
dünne keratin schicht drüber und drunter
ist so nano gitter und bei dem nano
gitter wie wird das licht teilweise
durchgelassen teilweise reflektiert und
je nachdem wie dich das berner sitzt
dieses gitter also wir wie klein das
gitter ist wird eben grün reflektiert
oder blau oder eine andere farbe das
heißt die feder an sich hat nicht das
grün sondern wir sehen nur das
reflektierte licht als können nicht und
das bei all diesen irisierenden
irisierenden farben bei den ferien also
ab übrigens auch und so beim
wahrscheinlich auch so ja interessant
ist also kein farbpigment nein um anders
rum gesprochen sondern es tatsächlich
nur eine bestimmte art und weise wie das
licht reflektiert wird in die hand das
teil des lichtes reflektiert wird
interessant kann man irgendwie sieht man
das ist vielleicht für das jetzt auch zu
weit aber grad fällt es mir ein
irgendwie erklären warum menschen im
verhältnis zu weibchen oft so sehr viel
attraktiver kann man jetzt nicht sagen
weil das ist natürlich im auge des
betrachters warum ist das so
wir sind sehr viel bunter ja weil sie da
die weibchen auf sich aufmerksam machen
und die weibchen also die vogel damen
die müssen oder sollten eigentlich immer
gedeckt farben haben braun oder oder
braun beige oder so damit sie auf dem
nest sitzen nicht so leicht
beutetieren entdeckt werden damit sie
mitte umgebung farblich verschmelzen
aber auch dann müssten ja eigentlich
erpel zumindest in der balzzeit
leichteste beute seien also für ein jahr
kann doch ein erbende wahrscheinlich
1000 mal besser erkennen als aber wenn
er halt rumpf liegt oder sich bewegt und
das so ist dann die zu leicht zu
schlagen das wie eine stille sitzende
ende die auf ihren einsetzt ist denn ich
sag ihnen weit nur in der tierwelt ist
das so der mensch ist ja auch ein tier
jacqueline übrigens hat man festgestellt
je je farbig oder farbintensiver und je
hübscher an apple ist desto größer sind
die eier die seine seine ente liegt also
die seine ente liegt ja also in jedem
fall das ist ja interessant also das
heißt sozusagen
da ist ein je bunter er ist und so mehr
verspricht er sozusagen wobei name ist
ein größeres der garant für einen
gesünderen nachwuchs vielleicht weil er
müssen mehr eiweiß und dotter drin und
dann kann das küken damit sich besser
ernähren so groß dass aber auch nicht
sein weil sonst kannst die internet
legen wie ist das wie ist es was sind
denn die feinde der enten also so den
natürlichen feinde greifvögeln füchse
marder also unsere unsere beutegreifer
die so heinrich bei uns in die diana
erzählt gerade dass es bei den polygamen
arten er so weil die jungs sich besser
darstellen müssen bei dem monogramm
arten ist das nicht nötig so auf den
putz zu hauen
ja stimmt eigentlich also störche sie
hat er gleich aus oder relativ gleich
genau genau also so oder pinguine oder
papageientaucher die kann er überhaupt
immer unterscheiden die ich habe gleich
aus und sagen wir so lässt ja auch ein
bisschen der punkt da wo die chinesen da
so ein idealbild für die e sehen ist es
eigentlich gar nicht weil die erpel
alles andere als monogam sind die sind
ja olli kahn und haben wir auch
festgeschehen interessieren sich oft
darauf das eigene geschlecht ja
kommt im tierreich immer wieder voll da
mal ich habe jetzt hier mal wie greife
ich mal in die mythen kiste und habe mir
eine kleine figur mitgebracht
ich glaube es ist realistisch und da
sehen wir eine ente und auf der ente
sitzt jemand und da gibt es einige so
getöpferte darstellungen das ist der
gott eros der gott der liebe und der
sexualität der häufig mal auf einer ente
dargestellt wird und da ist natürlich
jetzt noch mal ein ganz anderer aspekt
mit dabei ich habe vorhin diesen
fruchtbarkeit aspekt betont iris amor
cupido das ist ja der sohn der venus
aphrodite die ja auch eine alte mutter
göttin ist oder die nachfahren älterer
mutter gottheiten damit für
fruchtbarkeit steht
vögel die eier legen was ja fast alle
vogelarten tun
die lebendgebärenden vogelarten gibt es
gar nicht oder ich weiß keinen kennst ja
ich jetzt erstmal auch nicht aber vögel
sind sozusagen er da sie in liegen ja
oft auch eben mit schöpfungsprozess dass
eier inbegriff des kosmos der schöpfung
und da ist natürlich der eros und die
ente warum es ausgerechnet die ente ist
und nicht ein anderer vogel wir hatten
ja schon die taube in dieser funktion
das hatten wir schon das weiß ich nicht
genau aber die ente scheint diesen
mütterlichen aspekt zu besonders betonen
aber eben auch und vielleicht ist das
eine haben unsere antiken vorfahren da
genauer hingeschaut haben wahrscheinlich
auch die lüsternheit beobachtet oder
liegen man könnte ja auch schon erzählt
hast bei den enden
das ist vielleicht auch deswegen extra
mit dem haus und dem kapitol verbindung
könnte es daher genau also dass da diese
sexuelle kraft da ist die die eigentlich
enden auch verkörpern wenn man es wäre
und bei den enten ist es so da haben die
apple einen kleinen penis andere vögel
haben das nicht
das spirale gedreht weil normalerweise
das haben wir letztes mal schlapp ist
aber dass lange zum beispiel genau so
haben die vögel die sogenannte kroaten
öffnung und endet die blase der darm und
auch der zugang zum geschlechtsteil
endet in einem loch sozusagen das ist
die kloake und die vögel pressen
normalerweise die kloaken aufeinander
und unseren wandert der samen
automatisch die vogelmutter rein
sozusagen aber die die apple bei den
enten die haben kleine penisse die gerne
sie haben gerufen ist damit begrenzt
sicher auch du kennst du dich auch ich
weiß nur von enden nur von ende nach
interessant das wäre nochmal unterschied
zwischen gans oder ente
genau hier habe ich ein bild mitgebracht
wie es gefunden wird in einem
etruskischen grab das heißt auch dass
das grab der enten denn da sind als
wandmalerei in diesem grab so
stilisierte enden abgebildet so wie wir
es jetzt hier im hintergrund sehen und
dann kommt noch ein anderer aspekt finde
ich bei der ente rhein deren er auch in
dem märchen bei den drei männern im
walde eigentlich eine rolle spielt die
mutter erscheint ja dann als ente und
ist damit ein seelen vogel also da und
offensichtlich ist eine sehr alte
vorstellung dass die ämter in sälen
vogel ist es musik ganz blöd fragen
gänse sind doch zugvögeln ja es geht
auch energie
es gibt welche die ziehen und es gibt
einige die dauer bleiben weil das ist
natürlich auch ein interessanter aspekt
also ging es an den seelen vogel die ja
die brechen ja irgendwann mal auf in ein
fernes land und kommen dann einfach
irgendwann wieder ist ja so ein bisschen
das ob sie ins ja vielleicht ins
jenseits reise dahin ziehen ja aber der
filmvorstellung gut dass sie dann quasi
die seele mitnehmen und dann kommen sie
wieder und können dann die nächsten
sehen sozusagen april also im sinne von
sehr begleiter auch ja dachte jetzt
sogar er sogar dass sie selber die seele
sind und
wiedergeboren wird in diesem zyklus der
zugvögel dieses werden und vergehen das
abschied nehmen aber auch wieder kommen
dass es dass man das damit auch
verbinden kann also auf alle fälle
interessant in diesem alten etruskischen
grab sie entenvögel und weil sie halt
auch wasservögel sehen und wasser wird
ja immer auch mit seele in verbindung
gebracht ja da kommen wir dann gleich
auch sogar noch drauf bei einem märchen
aber ich habe jetzt mal hier noch
beispiel aus münchen mitgebracht und
habe hier ein jahr das märchen das heißt
lumpengesindel ich möchte dass welche
ist gar nicht so unbedingt wieder geben
dass kehrt er zu diesem zu denen nicht
zu diesen zauber märchen wie wir sie
kennen sondern aber da wird ein einen
aspekt der ente besonders hervorgehoben
also ente und huhn gehen hier sozusagen
eine kurzfristige verbindung ein die
dann auch wieder bald auch zu brüche
geht usw
das könnte selber bei den brüdern grimm
bei nachlesen dieses märchen aber hier
fand ich interessant dass der auftritt
der ente mit dem vision weitere
zusammenfällt also die ente die tritt
auf und schimpft fürchterlich weil eben
hahn und henne ihr müsse von ihrem
territorium geklaut hätten also da wird
sie so richtig so als ja auch so ein
bisschen als töricht dargestellt auch
hinterher übertölpelt wird ist jetzt
auch ein vogel allerdings was anderes
ich weiß gar nicht woher das wort über
tötet kommt fällt mir gerade eines
müssen wir mal nachschauen aber die die
ente mit ihrem watschelgang gerade am
land wirkt zu unbeholfen und auch ein
bisschen komisch ist nur dass er hier
natürlich wie wir später sehen auch zu
einer dem berühmtesten enterich
überhaupt geführt dass wenn man nachher
noch sehen aber die datei ist so komisch
komisch aspekt mit dabei auch ein
bisschen die dass die ente so wissel
dummen dargestellt ich weiß ich habe
vielleicht weise ja auch bisher
zutraulich ist
und nicht so jetzt so zurückhaltend und
könnte sein also in jedem fall ist sie
ja auch er das tier das mit dass sie das
tier das mit mit so was wie jetzt
zunächst einmal wenn wir werden wir das
kraft gesehen jetzt nicht mit damit
verbinden mit diesen eigenschaften aber
es wird halt auch
es kommt halt auch mit dazu
normalerweise ist für uns ente er so als
eigenschaft doch das was vielleicht so
aus dieser ecke kommt venus eros also es
geht um liebe ja barbara erzählt grad
die lahme ente
das ist vielleicht auch der weggang also
diese nicht besonders wenn sie da am
boden herum braucht ja lahme ente stimmt
es gibt es auch als vorher es gibt die
dumme gans die das blöde holen oder aber
ja und es gibt die lahme ente dann ganz
schön ungerecht oder wie das sieht ihr
können durch den kakao gezogen werden
ja ich habe nochmal bild mitgebracht ein
märchen in dem auch eine ente vorkommt
das ist die szene und zwar ist es das
ende von hänsel und gretel hänsel und
gretel die ja dann die hexe besiegen
respektive creed ii besiegt die hexe und
befreiten hensel
die wollen wieder zurück und sie kommen
in einer späteren fassung der brüder
grimm an einen bach was sie sind finden
nicht gleich aus dem hexen weit zurück
und dort über dem bach kommen sie nicht
hinüber und dann tauchte eben ein weißes
entlein auf und das sind regt die kinder
dann hinüber über den fluss und das ist
natürlich symbolisch interessant weil da
haben wir genau das thema wieder die
ente als wenn dieser bach vielleicht so
etwas ist wie die grenze zwischen dem
hexen weit und der realität oder das
jenseits und diesseits so wie wir ja
auch in der griechischen mythologie
flüsse haben und die ente trägt dich da
so rüber schießen verbindungs vogel
zwischen den welten und das ist
vielleicht auch das was er die zugvögel
auch kennzeichnet verschwinden
wärmere gefilde wir wissen nicht was sie
dort machen wir reisen nicht hinterher
aber die wiederkunft der vögel ist auch
ein bisschen vielleicht so wie die
seelen der ahnen die wiederkommen
erklären und es neu beginnen weil sie ja
im frühjahr zu bekommen stimmt ja genau
und da haben wir eben auch diese
verbindung mit dem ändern
die drei männer in dem weiter mit warum
taucht kommt die mutter die ja so
grausam ermordet wird warum taucht die
als ente auf also das ist sozusagen als
seelen vogel der eben aber auch das
mütterliche verkörperte er schon gesehen
habe also da gibt es ja einen realen
biologischen hintergrund und dann haben
wir das endlich das keines ist
ich habe das sofort erkannt da sehen wir
zwar hinten so eine ente aber die schaut
böse
das ist jetzt die ganze die sich da so
auf handelt oder ob dahinter aber in der
mitte so ein kleines hässliches entlein
aber wie wir alle wissen das ist das
märchen von hans christian andersen ein
kunstmärchen der sich da ja selbst
verwirklicht hat hans christian andersen
war ja so ein sehr melancholischer sag
ich mal vorsichtiger mensch bis hin zu
tendenzen von yamaha der hat natürlich
in seinem märchen hauptsächlich sich
selbst verewigt und er selber sah sich
immer als das hässliche entlein dass er
am ende dann doch ein schwan wird also
da ist es die transformation von vom vom
küken in das erwachsene tier ist
natürlich auch wieder eine ja könnte
auch eine mini heldenreise sein und im
märchen ist es zumindest schon auch eine
kleine helden reise bis
also merkt dass er doch gar nicht so
hässlich ist eigentlich die schöne
stolzen schwan ja eine sache habe ich
noch die habe ich vorhin vergessen dazu
erzählen die finde ich aber sehr
interessant die ente heißt auf
griechisch panel ops und wenn man daran
erinnert die penelope er die penelope
von und usa die ja so auf ihren gemahl
gewartet hat der sich in der in der
weltgeschichte herum treibt während sie
sozusagen eine freiherr von sicherheit
muss und da haben wir so bisher dieses
bild das es ja ihr wieder von der ente
gepflegt wird das weibchen bleibtreu
wobei du mir noch nicht verraten hast
wie sie es dann hin gelegt dass sie die
unter untreue männchen an sich bindet
gar nicht würde indem er sie begleiten
darf sie entscheidet das aber danach ist
also weil wir da sagt sie nein werden
apple fand dann schon ein beispiel
unterstützt man auch ein bisserl bei der
kundin aufzucht aber sie bleibt ihm treu
also sie geht dann nicht mehr fremd aber
er geht dann im herbst zu kennen
einander fremd und hier sehen wir auch
als meinte schwanenküken wird vom
entenküken von von der ente aufgenommen
so wie du vorhin gesagt hast obwohl es
eigentlich so hässlich ist ja wird es
aufgenommen
das ist diese mütterliche fürsorgliche
seite wieder und die lüthi als jedoch
gerade von der ente als auto ja klar
sagt dass mich noch etwas
es war immer ein traum mann wollte eine
ente haben es ist ein
ein autor der firma citroen gelesen
heute gibt es keine enten mehr dann wird
nicht mehr hergestellt früher hat man
ich kann mich noch erinnern tatsächlich
wenn man eine ente gesehen hat dann hat
man sich gezwickt das sollte glück
bringen kennst du das ziel dass das
jemand von euch noch oder bilde ich mir
das ein dass wir das gut gemacht wenn
texte da musste man den erstbesten
zwicken und dann hat es glück gebracht
ja okay weil die so sehr in japans waren
die halterin französisches auto gewesen
eben genau genau
aber vielleicht will ich mir dass du
auch nur gerade eine spielt mir ein wir
hätten das gemacht als kind so etwas
haben wir noch nie gehabt natürlich noch
einen eher ein erpel muss her
das ist donald duck der natürlich die
eine zentrale figur aus dem disney
kosmos ist und wohl wahrscheinlich die
ssd larissa und anerkennen dass auch und
nun auch ja das bin ich ein gebildet und
fantasie und da natürlich auch da
verbindet sich natürlich jetzt viele
klischees über enden drinnen das
geschnatter das rum la
das schwindeln natürlich pech haben und
so aber gerade dadurch ist ja so eine
beliebte so ein sympathieträger geworden
also ich glaube obwohl er später
entstanden ist als micky maus ist da
glaube ich beliebte als mir genau und
der ich habe irgendwo gelesen dass der
hd sehen den 30er jahren ist ja schon
aufgekommen so zu sagen und dass er auch
im zum beispiel im zweiten weltkrieg ist
ja eingesetzt worden um die moral der
truppe zu stärken
weißt du da hab ich da hab ich gesehen
und zwar gab es dann so donald duck es
gibt und da hat eine bombe oder sogar
fliegerbomben in der hand
ja die martina erkennt der sternzeichen
zwillinge ja also zu müssen die
charaktereigenschaften
alle anwesenden und zuhörenden zwillinge
natürlich selbstverständlich ausgenommen
das ist natürlich ganz klar ja jedem
fall und natürlich gibt es noch eine
ente die ich jetzt zum schluss noch mit
mit dazu bringen möchte die könnte ich
auch dazu dass die entchen ständchen der
kasse ein interessantes quietscheentchen
tauchte bei loriot auf da habe ich jetzt
so kurzem in der vorbereitung habe ich
gesehen es gab damals ein streit weil
irgendwie die leute zum grab von loriot
immer quietscheentchen mitbringen und
dann haben sich dann irgendwie einige
sehr empört dass das doch pietätslos sei
bis dann irgendwie der enkel von loriot
gesagt hat dass sein großvater sich sehr
gefreut hätte wenn wir das werk bringt
also dass er das schon also und deswegen
ich weiß nicht ob das wirklich das ist
natürlich auch plastikmüll muss man ja
auch mal so sagen dies ist und friedhof
ist ja auch ein naturraum für aber dass
quietscheentchen können natürlich mit
dazu
weil ich die geschichte von
quietscheentchen überhaupt nicht kenne
ich weiß ich weiß nicht
müller lüdenscheidt und dr nachdem er
dort jetzt schon aber da gab es
quietscheentchen ja schon aber wer hat
es zum ersten mal erfunden machen
keine ahnung was jemand euch da draußen
wer ist der erfinder des
quietscheentchen auf alle fälle ist es
natürlich ein küken weil es gelb ist
daran merkt man schon und da gibt es ja
quietscheentchen allen varianten mit
grün und so weiter und das was dann gibt
es auch immer hinten rennen
ich weiß dass an der würm in martinsried
glaube ich unser planet draußen die
machen doch auch ich glaube immer um die
faschingszeit um so ein quietsche enten
rennen und es gibt sie mehreren ländern
jaja den händen haben sie habe ich den
nicht abspielen doch zum schluss den
ententanz aber die ganze nacht ja jetzt
habe ich den ohrwurm schon zu spät
aber wahrscheinlich ihr alle auch die
kürze den glücklichen die noch nie in
ententanz gehört haben
zu den glücklichen habe ich noch einen
hinweis gerade für zuhörerinnen und
zuhörer die kleine kinder daheim haben
das fragt sich immer ein bisserl wasser
drin und es ist natürlich meistens
badewasser das heißt es ist ein bisschen
schmutzig also nicht zu lange aufheben
bei den richtigen bakterienflora und
halten so was kriegen also gerne
austauschen
christine das wollen wir doch alle nicht
hören das ja danke für den hinweis
aber zu spät wir werden es alle mit dem
ententanz im ohr
red die medien ganz schrecklich arbeitet
es gehört so ende dazu wir haben ja
sogar leben ja aber was wir uns ist echt
gespart haben aber auch wegen unserer
zuhörer der ente an orange haben wir uns
noch gespeichert und blaukraut und
knödel haben wird auch gespart aber die
ende ist doch sehr vielseitig in unserer
kultur vertreten
damit sollte aber denk ich auch noch was
wenn er auf der speisekarte bild
entsteht dann ist es in der regel eine
stockente und die stockente heißt auch
erst erst seit und zwanzigsten
jahrhundert stockend dem vorher war sie
den märz ente oder wildente einfach ok
und und was ist dann normale ente auf
der speisekarte warehouse ende quasi nun
halt doch weiße haus die weiße haus ente
und die stockente ist dann diese braune
respektive bunte apple genau genau
ja ja die armen vegetarier jetzt habe
ich doch gebracht aber auch das ist sehr
mit dass es mit gehört mit zum zur
lebensrealität warum enden
das kann sich ja zukünftig jetzt ändern
ja wir können ja enden wieder das sein
lassen was sie sind lustige auf dem
wasser schwimmende lustig darf man auch
nicht sagen ich habe da immer ehrlich
gesagt bin ich echt dagegen tiere so zu
verniedlichen so der einstieg sind also
was ich zum beispiel überhaupt nicht mag
aber dass jetzt nur am rand
ich mag zum beispiel keine tierfilme wo
dann die szene mit lustiger musik
untermalt werden mag ich überhaupt nicht
es ist teilweise würdelos ja weil ich
denke die tiere sind ja nicht lustig für
uns dass die machen ja nicht spaß für
unseren die lieben einfach so wie sie
leben aber auf der anderen seite was
soll&#39;s solange die tiere gewehr chats
und gewürdigt werden immer vor allen
dingen und das ist vielleicht etwas mit
ihren kleinen beitrag dazu leisten
können
die ganze dimension der tiere die ja
kulturträger sind augen drückt sich in
den märchen und mythen ja auch aus
sondern haus und der das war immer so
ein biologischer kern ist ich hoffe das
kommt darüber bei euch in dem sinne
glaube ich dass es auch ein schlusswort
für heute
vielen dank dass ihr gehört hat
geschrieben dass dem das dann enden
pärchen aus dem teich kommt jedes jahr
im frühling
enten sind sehr standorttreu was ihr
nest betrifft also wenn einmal die ente
zum beispiel in einem blumenkasten auf
dem balkon gelistet hat und es war gut
dann kommt die nächstes jahr wieder wenn
man den gleichen blumenkasten wieder da
hat aber wahrscheinlich ist es immer nur
das gleiche weibchen und sie haben sich
nun anderen apple besorgt wie berlin
dass sie ist was das was das betrifft
gerne standorttreu wenn sie mal einen
guten platz gefunden hat und es könnte
auch ein anderer apple sein und auch
andere erde sein
das macht ein massa noch eine ganz
andere dimension auf jedes jahr ein
neuer apple könnte es mal drüber
nachdenken neuer gleiche damit neuer
mann oder kind liebe christine der
vielen vielen herzlichen dank haben wir
das jahr aufschlussreich ich weiß gar
nicht ob er jetzt am nächsten mittwoch
uns wieder sehen oder hören wenn ich gar
nicht so sicher weil noch aber nichts
festgelegt es gibt auch noch kein
märchen
also ich habe zwar eins im kopf dass am
sonntag wieder sein soll halte ich
einfach ein bisschen ausschau aber es
wird uns auf alle fälle wieder geben mit
dem krafttraining märchen nur ob es in
der nächsten woche heute mittwoch sein
wird ich hatte in erinnerung dass du
eventuell
start ist das hat sich bei mir corona
mäßig erledigt verstehe also könnte man
davon ausgeht dass wir uns nächste woche
wieder sieht und das wird sehr
wahrscheinlich liegt mir ich lege sich
die hand ins feuer der raabe sein
ich dachte musste er es egal der bär
kommt noch kommt noch kommt noch wir
haben ja so viele tiere wie wir haben
können wir uns ja fast aussuchen oder
aber der rabe wäre jetzt einer der jetzt
dran wir und das ist ja auch was ganz
anderes
das beste ist sie abonniert diesen kanal
etat lasst bitte an die auch gerade für
dieses videos wird uns natürlich sehr
freuen und bleibt uns gewogen und dann
bin ich natürlich was drankommt und
glaube wir werden nach dieser serie
keiner wird mehr sagen dann nur das ist
mein lieblingstier sondern alle sind
unsere lieblingstiere
in diesem sinne einen wunderschönen
abend alle heute schon bitte mal den
wolf kommt ganz bestimmt 100 100pro also
da bestehe ich darauf
wir haben uns jetzt mal so ein paar
sachen ausgesucht so entlang der märchen
irgendwann wenn wir die märchen china
auch verlassen müssen weil es nicht
immer für alles an gibt aber wir wenn es
mal die märchen schiene erfahren und
dann könnte ja überlegen welche tiere
kommt davor da kommt jetzt zum beispiel
zumindest beim wäre ich in unseren
breiten keine das stimmt nicht ganz was
ich jetzt sage aber vielleicht keine
paviane vor
in dem sinne noch einmal einen
wunderschönen abend werden sich gutgehen
liebe christine bis ganz bald auf alle
fälle klöster vertrauen in die gründerin
schönen abend