{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fnyiYTObmRM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Katze in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
so das ging jetzt abrupt und schnell
einen wunderschönen guten abend da
draußen bei der märchen quelle
ich begrüße euch ganz herzlich und freue
mich dass ihr mit von der partie sein
wenn wir uns heute der katze im märchen
widmen wieder dabei die christine müller
länger jetzt haben sich zu überzeugen
diese jetzt nicht zusammen sondern szene
ist bei sich daheim ganz artig und ich
bin daheim ganz artig und ja wir wollen
uns heute ein bisschen mit dem thema
katze beschäftigen und das letzte
märchen dass ihr vielleicht schon gehört
habe das am sonntag als sonntags märchen
liest das war eher ein katz märchen der
arme müllers bursche und das und das
kätzchen christine hast du das märchen
die ja angehört oder hasst es gelesen
natürlich habe es mir angehört und es
war ein schönes kätzchen bis ich dann
weiterentwickelt hat ja natürlich erst
ein paar aufgaben kopf den armen -
burschen aber letztlich das ist ja
wirklich gut ausgegangen für ihn lobt
übrigens heute das dann hintergrund gut
ist christine lernt der einwurf dass
christine zu hell war jetzt kann man
sich natürlich besonders gut lesen und
langsam füllt sich auch der saale der
virtuelle wir sagen es unser letztes
video über den hund das kam sehr gut an
bei euch und wenn ihr noch
verbesserungsvorschläge haben wir noch
irgendwelche themen vertieft wünscht
dann schreibt uns das gerne auch in den
kommentaren
wichtig auch wenn ihr informiert werden
wollt wann wir wieder mit einem nächsten
tier unterwegs sein werden dann vergesst
nicht auch den kanal zu abonnieren und
ein like zu hinterlassen und zu liken da
freuen wir uns natürlich das ist wieder
applaus den wenig hören können
der applaus unter applaus
ein kommentar von euch aber wenn er auf
fragen
so ist das halt christine die katze ist
ja ein ähnlich wie der hund ein
unglaublich komplexes tier würde ich mal
sagen an der beschreibung
es ist natürlich eines der tiere die den
menschen sehr nahe sind mit so mal
drüber nachdenken muss ich ehrlich
gesagt sagen außer hund und katze kenne
ich kaum tiere die eine so enge
beziehung zum menschen aufbauen oder
also laden also zwischen hund und katze
es noch eine gewisse zeit vergangen und
da hat der mensch sich dann als erbauer
und bauer niederlassen und hat natürlich
die ganzen lutz therese vor allem ziegen
und dann schafft und dann kühl als
haustiere nachgezüchtet und in der zeit
ist dann irgendwann mal die katze dazu
kommen aber war es so also wenn wenn wir
heute beobachten was für haustiere sich
menschen halten dann ist ein bunter und
katze ja ganz oben
man müsse jetzt auch zb jetzt vielleicht
meerschweinchen noch oder manche halten
sich ja häschen oder kaninchen
ich habe erst das war lustig erst hat
zwei drei tagen kann die beratung und
bericht über katzen allerdings unsere
zusammenhang mit dass sie halt eben zu
viele vögel jagen und dadurch die
vogelpopulationen zu dezimieren
und da hieß es dass in deutschland
derzeit ungefähr 14 millionen hauskatzen
leben
der enorme zahlen her und bei ich glaub
ich hab mir schon gesagt inzwischen die
anzahl der haushunde überholt das war
mal anders herum na ja die vor allem in
ihrer zeit als die tiere noch wirklich
nutzt hier und aufgaben hatten
inzwischen haben sie die eine aufgabe
dass sie unsere begleiter sind und dass
er uns gut tun und mit uns leben
sozusagen aber die müsste dann immer
eine wohnungskatze im dritten stock
irgendwo münchen in einem haushalt die
kommt nicht dazu dass immer sagt aber
will sie wahrscheinlich auch gar nicht
zwingend ich habe
bisschen den eindruck dass die dass
katzen also sagen wir bei hunden haben
wir letztes mal gesagt hunde hatten ja
dann teilweise auch wirklich eine
funktion in das sie als hirtenhund oder
als wachhund oder sogar als lasten und
trage hunde schlittenhund dienen und
diente also dass sie sehr früh mit
aufgaben im haushalt und in der in der
landwirtschaft betraut waren bei der
kappe ich mein außer dass man sagt man
hängt sich eine katze weil sie mäuse
jagen also sowie silke das auch gerade
erwähnt haben die katzen immer noch die
aufgabe der mäusejagd aber das ist jetzt
nicht so dass man also ist es wirklich
so dass man sagt man holt sich eine
katze damit die mäuse anzahl dezimiert
ist als oder dezimiert wurde war das der
sinn warum der mensch eine katze wollte
man vermutet ja dass sie kann sie sich
deswegen an den menschen an klasse an
die menschliche behausungen
angeschlossen hat oder menschliche
umgebung gegangen das weiße eben
mäusejagd hat weil in den
getreidespeicher natürlich mag ist hier
und in den gassen vorratslager mäuse und
da war der mensch froh dass ich da diese
ägyptische volk hat hier immer so weiter
entwickelt hat dass sie dann in der nähe
des hauses lebt hat und wenn er so ein
tier und vor allem fällt hier dass ich
sehr sehr schön anfühlt beim streichen
und das beim streichen auch noch
schnurrt so ein tier holt man sich
natürlich gerne ins haus und und bin
jetzt näher an sich selbst aber man
könnte er mit der aufgabe war wirklich
mäuse eidechsen blindschleichen
irgendwie also ladungs konkurrenten zu
jagen
also ich denke mal also dass das in zwei
sachen also katzen sind ja begnadete
jägerinnen da muss man ja auch sagen
also sie sind ja wenn ich selber haben
ja katzen gehabt allerdings jetzt
wohnungskatzen muss man auch sagen aber
ich kenne sie auch bei dir zum beispiel
katzen deine katzen waren ja auch
interessant du hast ja auch katzen
gehabt die waren ursprünglich
wohnungskatzen sind dann wieder
praktisch staates umgezogen bis den
garten gekommen haben sich sofort
umstellen können und
also das scheint ihnen drinnen zu sein
und auch diese anschleichen an tisch was
für alle von der katze kennen dieses
lautlose was ihnen dann später auch
wiederum angekreidet wurde gesagt jetzt
gegen sie aus jahrhundert sind das nicht
wirklich lautlos oder nein
es gibt hunde die die laufen hinter der
beute her und wellen dauernd ja
aber das ist natürlich nicht gezüchtet
weil sie laut geben müssen wo ist die
beute ja vielleicht ganz leise und das
ist total lautlos wenn sie will wenn sie
nicht will dann bitte durch die gegend
da müssen wir uns noch mal darüber
unterhalten weil die so im unterschied
zum hund da kam also ich finde man kann
sich sie mal am besten vergegenwärtigen
unterschied auch zu anderen dienen
der hund der eine ganz klare beziehung
zu menschen auch zeigt also der sich
erfreut wenn sein mensch kommen der an
ihm hoch hüpfen möchte wenn es ihm
gestattet gehört eine katze kann man
also bei der katze erlebt man diese form
von zuneigung in der regel nicht so
direkt es wird katzen sind irgendwie
unterschiedliche habe ich festgestellt
manche die begrüßen einen so schwänzchen
hochkommen herrn schnüren aber in erster
linie also ich habe jetzt vier kratzen
zu im laufe der zeit gehabt und es an
geschwüren und es herkommen und das
schmusen und köpfchen geben aber immer
dann wenn sie herum gehabt haben und sie
wollten was zu fressen haben
also man ist dann der dosenöffner wie es
so schön
genau das ist einfach die haben erkannt
dass ist jemand der kann mir die dosen
oder die tüte eröffnen oder bei dem
kriege ich immer besonderes leckerli und
dann wird er herzlich an geschmust
ja es ist so unterschiedlich und du vor
allen dingen das ist nicht berechenbar
ich habe es gibt zeiten da sind die
katzen sehr anhänglich in zeiten da
haben sie kaum interesse für einen ja
und man also man sie haben etwas ich
finde dadurch sehr geheimnisvolles genau
rechnen dass er unberechenbar sind
und ich meine so ein hund ist eigentlich
wir mögen alle hundebesitzer seien aber
doch sehr berechenbar und an bestimmten
stellen sehr eindimensional was sein
verhalten könnte auch sagen zwischen
hund und katze sondern ist eine cd lebt
er so für sich den dem com teil wenn sie
etwas will wenn es in wahlwies bettchen
wild und trocken ist man kommt seines
bruders rein und legt sie dann in das
trockene bett und schaut sich warm und
wenn sie hunger hat dann stürze wenn man
glück als nutzlose immer pech hat dann
beißt sie einen ende für sie und sagt es
stehe auch stehe auf ich was essen also
dass je nach dem ja das ist zwar auch so
etwas was katzen ja durchaus gerne tun
sie passen sich sie versuchen ihren
menschen an ihren rhythmus anzupassen
und und um drei in der früh die katze
heraus wird terror macht bisweilen
jemand aufsteht und die türe das fenster
öffnet und da frage ich mich dann doch
wie kam es dass der mensch sich mit der
katze so arrangiert hat also man wird
eben dieser schutz oder die die hilfe um
diese nahrungskonkurrenten die das
getreide und und die nahrungsvorräte
angeknabbert haben damit der weg
geschafft werden
das war die zweite jung anfang
klassen haben sie weiter eingeschlichen
haben wir entdeckt wie schön es ist auf
dem warmen kissen zu legen oder wie
schön das ist wenn man menschen an
schnüren und auf seinem schoß liegt und
dann gestreichelt wird das geht ja so
weit dass es gab einen philosophen ich
weiß nicht ob das flaubert oder mokka
sommer der gesamte s er bewegt sich
brecht brecht was er bewegt sich nicht
solange die katze auf dem schoß schläft
und wenn sie stunden schläft und mord so
hat gesagt er hat manchmal das gefühl
wenn die katze streichelt das beim
nächsten streichen würde am liebsten zu
packen und sie werden es ist ja
irgendwie das seltsame ja so was liebe
ist falsch aber ist es ja auch aber wenn
man teilt ja die vielfach mensch noch
einen hundeliebhaber und katzenliebhaber
irgendwie etwas machen dann menschen wie
wir wir haben hunde und katze das ist
bitter sagte auch ein bekannter spruch
hunde haben herrchen katzen haben
personal ist unterschreibe ich sofort ja
es ist so witzig das ist es um so ein
spruch den wiesmann immer wieder dann
gibt&#39;s ja sie kann man alle varianten
sich zulegen und aufhängen aber da ist
wirklich eine wahrheit drin oder ich
habe ein paar bilder mitgebracht
anhand derer wir so ein bisschen über
die katze sprechen und natürlich auch um
über ihre mythologische bedeutung und
ihre bedeutungen ein bisschen nachdenken
können
ich habe jetzt hier mal die klassische
getigerte katze die die die ja
vielleicht auch der wildkatze dies ja
bei uns in europa ja auch noch beliebt
und auch in deutschland noch gibt
doch sehr ähnlich sieht ja also ich hab
mal wildkatzen gesehen im bayerischen
wald da ist ja so ein gehege und ich
muss sagen natürlich wildkatzen
irgendwann mal genau hinschaut erkennt
man schon aber sie sind diesen katze
nicht unähnlich also auch von der optik
her und von der größe her
ich meine die optik kommt natürlich
daher dass so ein titel der session
gestreift ist hier in der natur 1000
sehr unauffälliges lösen sich so die
konturen auf und andere tiere zu
erkennen wo das tier aufhört und wo
nicht
es sind diese streifen und punkte sieht
man ja auch bei den wildkatzen über als
umgebaut oder leopard löst sich in der
umgebung auf selbst damit ihren starken
dem schwarz gelben streifen wenn die in
der savanne unterwegs sind dann lösen
die sich auf also so verfärbungen haben
immer den zweck des tier zu tarnen und
man sagt ja dass die getigerte katze
eigentlich die urform oder die uhr filme
ist aller katzen weißt wohin im
vorgespräch auch gesagt von dieser haben
sich dann alle anderen katzen sorten
oder kratzen farben abgeleitet bei den
hauskatzen hat
ich habe auch vorhin erwähnte teilte der
zoologisch gesehen ein in die großkatzen
und klein katzen hat aber das ist
eigentlich ein willkürlich gewählte
grenze zwischen großen und kleinen
katzen alle sehr sehr ähnlich sind von
anatomie vom verhalten her
manche bilden rudel manche sind
einzelgänger das originale unterschiede
aber die große familie der felidae sind
alle sehr ähnlich
deswegen ist groß und klein sehr einfach
nur eine systematische unterscheidung
dass man sie besser einteilen kann hat
das was damit meinen wir haben ja auch
selbst mal den hund mit dem wolf kurz
verglichen
wir werden natürlich noch mal über den
ball selber ein eigenes feature machen
genauso wie wir sicherlich mal über
großkatzen noch ein eigenes feature
machen werden die die das heißt man
könnte sagen unsere hauskatze ist den
großkatzen ähnlicher als der hund dem
wolf kann man das so sagen
gleich ähnlich würde ich eher sagen also
die das verhältnis wobei wir haben wir
das mal gesagt irgendwie so der der wo
der wolf der sich zum beispiel was die
augenmuskulatur angeht doch andrea hat
als der ruhe
also das ist egal ob jetzt eine
hauskatze anschauen löwenanteil
da ist die muskulatur gleiche sowie
haben das nicht entwickelt sowie die
hunde diese runde augen
also man könnte schon sagen katze sind
authentischer geblieben
zu ihrer art als die nach hunde zu den
wölfen und füchsen erfahren welche das
hat schon wichtig weil in der symbolik
zum beispiel stehen kann er durchaus
auch für eine gewisse triebhaftigkeit
also sie werden oft gerade so im
christlichen kontext dann doch mit den
trieben verglichen
sie gelten als auch verschlagen auch als
unehrlich aber da kommt man gleich trafo
hätte es vielleicht kommt aber in
vielleicht noch das kommt vermutlich
daher dass ich meine wenn man schon die
rolle gekratzt schreien hören haben laut
und so dermaßen nervig und es geht nacht
um nacht um nacht vista in ankara kommt
und man sieht an begleitet und die
begabten sicherlich nur mit einem gratis
und animieren so dass aus einem wurf
auch kätzchen kommen die mehrere väter
haben können und das ist natürlich das
triebhafte was da die katholische kirche
oder die christliche kirche den katzen
und unterstellt hat ja interessant hier
kommen wir noch mal gar nicht darauf
einigen
gerade auch habe ich gelesen dass die
die getigerte katze eigentlich in der
christlichen kirche sogar sehr
ja also hervorgehoben wurden weil man
kann es ja auf dem bild ganz gut
erkennen der einem auf der stirn würden
also die fellzeichnung einer getigerten
katze ergibt wohl oft das über den augen
einer art m zu sehen ist und in der
katholischen kirche gerade im
mittelalter und der frühen neuzeit sah
man dies als ein zeichen an dass sie der
muttergottes geweiht sind also maria
geweiht sind und einige sagen sogar
dass dies auch ein grund gewesen sei
dass sie in der inquisition und bei den
hexenverbrennungen da hat man ja oft
auch tiere mit verbrannt dass aber die
getigerten katze verschont wurden weise
eben dieses zeichen der muttergottes auf
ihrem auf ihrer stirn tragen würden ich
finde dass deshalb interessant weil aus
einer ganz anderen perspektive dass
katzen grundsätzlich man sagt ja auch
die katze durchaus auch er den egal ob
es ein kater ist oder eine weibliche
katze ist dem weiblichen entspricht man
könnte sagen ihr so was nun nach risses
mond haftet haben
und da sich zum beispiel vielleicht
ältere göttinnen in dieser dass man dass
man während aber wie gesagt noch darauf
eingehen kurz wird das alte göttinnen
sich in der katze in den vorstellung
über die katze weiter gelebt haben und
so ist es ja auch bei der mutter gottes
die muttergottes in der bi die zügel von
alten weiblichen gottheiten aufgenommen
das mag vielleicht auch daher kommen
dass katzen ja dämmerungs und nachtaktiv
sind also dann der mond da ist ist es ja
auch unterwegs er also sagen die auch
darüber aber so im großen und ganzen
sind sie eher dämmerungsaktiven
nachtaktiv
also es ist auch normal unterschied
finde ich auch zum hund also der hund
ist es doch glaube ich auch tagaktiv und
und die katzen nacht tier man könnte
durchaus sagen also da ist schon ein
wichtiger vergleich möglich der
vielleicht auch erklärt zb das sieht
immer wieder katzen oder erfahren
großkatzen also löwen zb die jahren auch
tagsüber also innere exakt ist die jagen
dann immer an die beute verfügbar ist
und verbrannt war die beute leicht
verfügbar ist und eine großkatze die hat
leicht zugriff
so freute an wasserstellen und die sind
eher tagsüber an den wasserstellen als
und zebra sich eine antilope oder sowas
aber bei uns den vögel die mit einer
wilden katzen zu den haupt nahrungs
tieren können die sind kommen in der
dämmerung gehen wieder in der
warum und das sind sie eher am nest oder
eher auf 12 tag sind wir führen sehr in
der gegend rum aber in der
dämmerungszeit da können sie katzen die
er dann in ihrem heim stecken sozusagen
antreffen und neu sind vor allem nachts
aktiv und die farben sind sich dann in
der nacht
allerdings ist es also wird also
deutlich aber bei uns wenn es auch an
den mythologischen zusammenhängen die
katze er als 1 8 tier gesehen und ich
man weiß ja auch aber das weißt du
kannst du vielleicht bestätigen dass sie
ja auch in der nacht hervorragend sehen
können
es kommt davon dass sie das tapet und
luzie tun haben das wasser ist ja peter
um lu zieht um
das ist eine zellschicht hinter der
netzhaut sind vor allem stäbchen genau
also für schwarz-weiß 10 zuständig und
die rahmen verhältnis von 63 zu 1
zwischen stäbchen und zäpfchen der
mensch hat 20 zu 1 es der katze sieht
braucht nur ein sechstel des lichts und
voll zu sehen und es empfinde in der
nacht wirklich also wenn es ganz dunkel
ist nichts mehr aber wenn du ein
bisschen restlicht da ist sind die sechs
mal so gut wie wir und dieses tapete und
luzie um das macht auch dass man die
katzenaugen anstrahlen dann leuchten die
doch so zurück wie sie scheinen diese
dann haben und das ist es ist wieder die
restlich zu verstärken
da kommt ein bisserl nicht rein und ich
dieses durch diese zellschicht wird dann
wieder licht nach außen geworfen
dadurch sind sie besser aber diese
tapete luzie um wir haben viele tiere
also hund hat es auch drehe hans auch
und alle die die in der nacht so diese
linke augen machen wir haben alle diese
tapete und sie machen das hilft allen
das in der nacht und vor allem der
dämmerung wesentlich besser sehen wie
wir ja interessant also das ist ja auch
das was katzen vielleicht auch wieder
ein stückweit unheimlicher für uns man
genau weil sie erstens hat dieser aber
auch dass sie eben nachts unterwegs sind
und macht ist ja die sphäre in der wie
er dem traumhaften näher sind in dem wir
als menschen ja eigentlich
hafen- und wesen die sozusagen während
wir schlafen aber unterwegs sind
was können sie schon gutes im schilde
führen ja und dann kommt bei der karte
dazu schaut sie alles ist jetzt gerade
irgendwo und da schaut mal kurz weg und
das haben wir wieder hin besser weg und
ist ja nur anderem es kühlt die kann
sich immerhin bremen weil sie ein ganz
leise und ganz heimlich dann irgend
einem platzwechsel becken ausgemacht wo
man sie vorher nie gesehen hat oder weiß
im wohnzimmer denn sie wurden die kzs
weg und nach drei minuten auf ein messie
wir sind nichts wieder da das gab das
ist doch eigentlich das schöne also ich
muss tatsächlich liebe da katzen dafür
oder davon gibt man ja katzen oder also
wer jetzt nicht wie im jetzt nicht die
das herz über geht bei einem feuchten
nicht umsonst sind ja katzenbilder das
ist ja schon fast ein klischee aber
katzen bäder zu posten auf facebook oder
sonst wo das geht ja immer ja damit
kriegt man immer damit kriegt er leuten
einmal mit einem netten katzen bild und
ich denke dass jetzt wirklich sehr süß
vor einigen jahr ist demonstriert ja
auch wenn klar kleine katze sind
besonders süß
aber ich finde hier sieht man auch die
schlafen einfach gerne
also das ist so dass deswegen und woher
kommt das eigentlich warum katzen sowie
die schlafende extrem viel im verhältnis
oder dass irgendwann die können sich das
leisten solange zu schlagen ist mir
reine fleischfresser gut ihr wissen
natürlich auch ein bisschen gemüse oder
irgendwas pflanzliches schon mitte dazu
aber die katze ist wirklich eine reine
fleischfresser und fleisch heißt protein
also heißt hohe nahrungs und
geschlossenheit und dann haben sie ihren
nahrungs werd ich am ganzen tag erledigt
müssen nicht lange herum suchen und
fressen fressen und damit können sie
sich leisten dass sie schlafen weil im
verschlag brauchen sie auch keine
energie und deswegen können sie schlafen
und fressen und schlafen fressen 70 oder
oder oder herbie moore also ein
pflanzenfresser der muss halt viel
fressen weil weil da nicht so viel
energie drin steckt ich meine kuh muss
muss glaube ich 20 stunden am tag
fressen und wiederkommen damit sie aus
dem bisschen gras ihre energie raus
bringt und inka niveau also ein
fleischfresser und in dem fall auch die
raubtiere die richtigen reine
fleischfresser
die fressen halten dem aus und liefert
so viel energie dass er sich dann
leisten können hinterher 20 stunden zu
schlafen und im schlaf brauchen sie
nicht fehlen aber das erklärt vielleicht
auch das hier christina das ist wenn sie
wenn ich natürlich viel schlaf wenn ich
natürlich auch vielfach in einen zustand
in dem ich auch ungeschützt bin und
vielleicht ist es deshalb so dass katzen
sich gerne ort suchen ich mainz kennt
sie ja selbst keine schachtel kann so
klein sein dass ich nicht der fetteste
kater noch ihn eigentlich welchen aber
die läden das irgendwie irgendwo rein zu
kriechen und von der musik magie die
schau dir auch schon ganz aufmerksam und
schaut wo ist die beute wo könnte ich
ihn ja sehr gut als als ausgangspunkt
für die jahr das ich mein die allein wie
wie die augen erzählen wir so viel über
die katze als wenn man sie mit katzen
kommunikation ein bisschen beschäftigt
und sich überlegt wie die katze guckt
dies ist hier gerade aufgeregt aber die
augen sehr gut und aufmerksamen und um
ganze 8 also wirklich aufgeregt und wo
finde ich etwas wo bewegt sich jetzt was
die bahn
in ihrer höhle kann in ihrem schreiben
mal gelesen deren höhlen tiere auch
immer so gerne in höhen gelebt aber das
brauchen sie natürlich auch in
geschützten ort wenn ich viel schlaf
möchte ich ja nicht selber zur beute
werden also ist sie sagt dieses sich
zurückziehen können irgendwo hin und
dann sich verletzte kriechen können ganz
ganz wichtiger eine ganz ganz wichtige
funktion
und auch dann schön warm im laufe der
zeit wenn ich da irgendwie höhle liegt
gewärmt sie dann steh auf und katzen
lieben ja wärme
das auch wieder interessant das kratzen
wärme summe ins finsterste interessant
weil auf der anderen seite gelten sie
als mond tiere und in der mythologie
wäre der mond
würde der mond er auf kälte hinweisen
auf einen bezug zu kälte aber eigentlich
sind sie sehr solare tiere sehr sonnige
tieren auch an den löwen eine decke
katzen der ja deutlich ein sonnen hier
ist unsere hauskatzen habe aber eher so
ding das mond hafte also auch er die
tina fragt hier gerade könnt ihr was zu
den augen farben sagen ich blende mal
ein was zu den augen fragen sagen oder
hat die farbe keine bis sonntag befanden
ist also bei jungen kätzchen ist es so
dass die alle helme augen haben wenn sie
auf die welt konnten die machen ja
zwischen siebten und zehnten tag öffnen
sie die augen erst am anfang kann sie ja
die augen geschlossen und dann sind die
hellblau wie beim menschen auch und erst
haben wir auch für derzeit werden sie
dann größer werden verändern sich die
augen und man sieht wieder brauchen oder
grün oder so eine mischung auch
dazwischen oder so senn farben sowie die
kleine katze dies jetzt da im
hintergrund
im bild ist aber ob die jetzt
mythologische bedeutungen haben dass ich
glaube die elf habe die fellfarbe hat
eine höhere bewandtnis mythologie erst
wenn man gleich sehen
ich finde ja noch mal anmerken katzen im
hochsommer auf schwarzen autodächern
hier das können sie also das ist etwas
wo er auch denke also diese die dsl
wahnsinns hitze toleranz jetzt können
sie da eine logische erklärung für die
bibelgeschichte dazu liefern die das
alles wissen mein mystifiziert weil es
fällt der eliten sich gerne in die sonne
also auch hunde legen kann in der knall
heißen sonne aber nicht nur fertig
machen zum beispiel hühner auch rechten
rädern aus und da die ganzen basierten
raus zu brennen
ein paar jahrzehnten der regel er im
dunklen leben und er so dunkel feucht
und wenn halt da das fell auf aufgeheizt
wird und auch noch den ball nicht
ausgesetzt wird oder den federn
dann sterben die parasiten also milden
und flöhe und zecken und so was er ab
also
diese hitze toleranz er entwickelt sich
auch wie es in der natur einfach immer
so ist auch aus praktischen gründen ja
fellfarben jetzt haben über die
getigerte katze schon gesprochen aber es
gibt natürlich dann davon abgeleitet
kratzen mit bestimmten fellfarben die
auch eine mystische bedeutung dadurch
bekommen haben so wie wir gesagt haben
die tigerkatze ist eigentlich die uhr
farbe daraus haben sich dann aber denke
ich mal durch den menschen oder durch
mithilfe des imagine diese einfarbigen
katzen oder andersfarbigen katzen
entwickelt die weiße katze hat natürlich
eine besondere bedeutung weil die farbe
weiß ja in unserer westlichen tradition
die farbe der reinheit und unschuld ist
und man hat natürlich auch in den katzen
seelen tiere gesehen
also man hat oft glaubt dass sehe sich
in katzen in cannes ihren aber wenn man
den meisten katzen
das heißt die weiße katze ist ihm ein
hinweis auf eine unschuldige eine reine
seele und es gibt es halt selten dass
wir wirklich ganz rein weißen und das
ist ja weltweit ist früher auch in
indien als ganz heiliges tier weg und da
gibt es ja auch also überhaupt weiße
tiere ja immer auch den charakter des
lichtes sind licht bringen
im märchenhaften übrigens wer weiß es
gibt ein eigenes märchen die weiße katze
aber sie tauchen zb im märchen von
hänsel und gretel tauchen weiße tiere
auf interessanterweise also als hänsel
zum beispiel ich weiß nicht ob das 2 so
das dritte mal war in den wald geführt
wird und dann blickt er sich zurück und
dann sieht er das weiße kätzchen auf dem
dach also die mutter fragt was ist was
trödelt du so weil er seine seine seine
brotkrumen darf hat streut und er sagt
ach ich gucke nur den weißen kätzchen
nach das auf dem dach sind und man
könnte es jetzt also ein kleines
interessant weil dann immer wieder
andere weise hier auch auftauchen
da gibt es den weißen vogel also die
tiere sind dort immer weiß und wenn man
sich das mal so vor augen führt dann
könnte das weiß natürlich einerseits
eben das unschuldige des rheines sein
aber es ist vielleicht auch die farbe
des mondlicht es damit gemeint
vielleicht auch weil die mutter
antwortet dann dem hänsel der von der
weißen katze spricht du dummes kind so
in der art das ist doch nur der mond der
über dem haus aufgeht
und da sehe ich schon so ein
zusammenhang
die weiße katze die mond katze und damit
natürlich auch auf der einen seite eben
nicht einfach nur die unschuldige eine
katze sondern auch die den vollen mond
verkörpert und weil wir da noch dazu
kommen später dass die farbe des vollen
mondes tatsächlich gar nicht das weiß
ist und dass er die farbe des sich
gewohnt ist aber das mondlicht ist halt
so silbern
ja ja auch hin darauf hinweisen dass
diese ganzen tiere irgendwie von einer
höheren gesagt von der höheren macht
gesendet worden sind ja also es helfen
sie nun weise weiß sind und weil sie
ganz rein sind also sozusagen nichts
böses bringen ja ich habe mich da er
schon gefragt also oft sind weiße tiere
auch tiere die der unterwelt vorkommen
ich habe letzte mal schon von den weißen
hunden des walisischen unterwelt gottes
raum erzählt nun ist die unterwelt im
walisischen und die sind weiß diese
hunde und man könnte ja ein zusammenhang
auch mit den albino tieren sehen da die
art der sehr sehr selten sind und von
dem man weiß dass sie bestimmten
kulturen albino tiere eben als besonders
heilig galten eher selten sehr anfällig
sind
wobei die katze jetzt da immer auf dem
bild ist kein albino bei den grünen
kräftig also albino habe natürlich dann
auch die roten augen was sie vielleicht
auf der einen seite zwar selten macht
mit dem weißen fell aber auch wieder
unheimlich war natürlich ein rote augen
menschliche albinos ich habe jetzt noch
nie einen gesehen aber wir haben ja auch
da diese roten augen und das ist ja auch
gleichzeitig wieder etwas was in seiner
ungewohnten uns menschen auf eine auch
durchaus ablehnende weise faszinieren
können also dass sie viele menschen
stellt sagen dass wir auch viele
menschen die als albinos auf die welt
kommen ja der hat mir gefährlich weil
die ja da heißt ja in dem aberglauben
das lied massen von denen irgendwelche
krankheiten heilen würden uns und das
ist heute leider noch so dasteht und
teilweise regelrecht gejagt werden also
ganz ganz seltsam also ich nehme da ist
so auch in uns menschen so etwas was
vielleicht das weiße obwohl es die farbe
des lichtes ist auch eben mit der
anderswelt in verbindung bringt und was
hat ganz anders ist wie sonst wäre ja
mal und alles was nicht in den normalen
peergroup hineingehört ist irgendwie
unheimlich gefährlich und man weiß nicht
genau so irgendwie für mich muss sich
gerade daran denken weil ja bald ostern
ist und weiße kaninchen natürlich auch
alice im wunderland folgt dem weißen
kaninchen die ab andere welt
ja hier hast kriegskasse da haben wir
die glücks katze also die dreifarbigen
katzen die also das weiße das rote und
das schwarze in ihrem fell tragen die
geld der traditionell als glücks katzen
ja warum
warum hatten sie drei verschiedenen
farben in sich vereinigen
ich weiß es ehrlich gesagt ich habe hier
eine glücks katze da ich sie sie gerade
die hosi mal vor wir haben natürlich
hier so eine schöne glücks katze ist
nicht schwarz rot weiß wobei sie schon
dreifarbig ist weil sie im rot weil sie
weiß hat er schwarz hat hier die so
genannte money team ico aus der
japanischen tradition die winkel katze
die gibt es ja auch so dass man sie
kaufen kann also mit den linken die die
ganze
das ist tatsächlich es geht ja auf einen
mythos zurück einen japanischen nachdem
eine winkende katze einen samurai vor
einem gewitter gerettet hat
der saß die katze saß irgendwie vor der
tür und hat war so eine bunte katze und
hat irgendwie gewunken und der samurai
hat sich so gewundert warum wink diese
katze und auf die katze zu und just in
dem moment schlug der blitz ein wo er
gerade stand und er war aber gerettet
und eigentlich hat wahrscheinlich die
katze nichts anders gemacht als ich
geputzt
ja ihr habt das muss so interpretiert
weil wenn katzen es sich zu putzen wenn
es so sitzen
man könnte ja sein dass man das so ein
bisschen so wie wiso winken inter genau
wird und diese katze die macht er hier
ich zeig doch mal die linke aber die
winken die winkt japanisch japan
schwingt man ja nicht so sondern das ist
das japanische winken
deswegen macht natürlich die man die key
nico dass auch wenn man ein buch über
die man die kino geschrieben die glücks
katzen philosophie wo die katze
unterwegs ist auf der suche nach dem
glück und sie muss das weiße das
schwarze und rote in sich vereinigen
man hat man kann ja man kann sagen also
ich lese ja gerade schon china schreibt
werden sein und vergehen
diese drei farben haben natürlich schon
auch eine bewandtnis in der mythologie
von habe die weiße katze erwähnt die
weiße katze ist steht ja nach einer
bestimmten tradition für die weiße
göttin und das ist die jungfräuliche
götte die gattin des jungen mondes die
die jungfrau in einem ganz engen sinne
verkörpert nämlich die junge ungebundene
freie frau die noch niemandem
versprochen ist
die rote farbe steht für die rote göttin
damit für den vollmond dessen kam ich
davon ab dass der vollmond eigentlich
der farbe rot noch zugeordnet werden das
steht für die das wärmende mütterliche
prinzip aber die auch für das blut des
lebens
und dann die schwarze göttin und die
schwarze gold in esther nehmen die
gattin des vergehens des todes und so
hat eine solche katze alle drei aspekte
bei das werden des seins und vergehens
in sich und die drei farben sind auch
die frauen farben oder die findest du
auch beim rollieren dadurch genau der
holunder der weiß blüht dessen saft rot
ist und dessen holz schwarz ist also
wenn man wenn man es genau anschauen und
deshalb meine farben der frauen also die
stärken in den farben der frauen heißt
ja ja das habe ich jetzt ich meine es
liegt auf der hand aber dass man das so
explizit zu sagt die drei farben der
großen göttin ja also die über diese
zyklen regiert und so wundert es nicht
jetzt haben wir schon gesagt hatten die
dem weiblichen versicherten was ich ja
findet sich im deutschen durch das
weibliche geschlecht die katze ja noch
mal deutlich zeigt und wir werden daran
dass eine göttin auch mit katzen katzen
begleitung ist das ist schon finde ich
finde ich schon bezeichnet das dann dass
die glücks katze ist und vielleicht ist
das auch der grund warum wir sie glücks
katze nennen weil andere katzen haben
nicht so viel glück gehabt ich weiß gar
nicht was jetzt kommt nämlich diese hier
die haben im mittelalter viel pech
gehabt ja weil wenn ich natürlich nur
schwarz bin ich habe mal gelesen weiß
aber nicht ob es stimmt das gab das
schwarze katze eigentlich nie ganz
schwarz sind es immer irgendwo ein
kleines fitzelchen weißmann und meistens
ist auch so wenn das sonnenlicht richtig
aufs feld drauf leuchtet dann sieht man
das ja auch noch streifen haben also wer
weiß
hauskatzen also bei den zug katzen da
gibt es bestimmt welche die richtig
durchgehend schwarzen aber die in der
regel die hauskatzen dieser schwarzen
wenn du jetzt du hast wenn dann das
licht richtig drauf jetzt sieht man dass
sie auch nicht reifen haben hat seinen
weißen ich hatte ja nie hatte eine
schwarze katze ich hatte eine bunte
katze eine schwarze katze und die
schwarze katze hatte auch ein
weißen fleck vorne an der brust aber
manchmal haben sie es auch an der pfote
und ich hab mal gehe ich weiß nicht ob
es stimmt ich habe dass das glaube ich
kann man auch nicht wirklich belegen
dass sie deswegen auch der inquisition
entkommen sind in der damaligen zeit
wenn also eine schwarze katze irgendwo
noch was weißes hatte so konnten sich
diese diese schwarzen katzen die weißes
haben auch weiter fortpflanzen weil sie
nicht ausgerottet wurden während des
ganzen sind wohl tiere simon im
mittelalter wurden der den tieren auch
symbolhaft ein gerichtsprozess machte
der unfasslich fast für diejenigen mit
starken nerven unter euch habe ich im
zum schluss noch ein bild dazu nur für
diejenigen mit starken nerven jetzt
natürlich alle bis zum schluss nicht ob
sie starke nerven haben ich muss meine
janicki nico wieder zurück stehen ja
jeden fall schwarze katze finde ich ja
besonders faszinierend ich weiß nur mein
tierarzt hat immer gesagt schwarze
katzen sind schön aber das sind die
dümmsten von 1
da warte ich nicht wieder einverstanden
wie gesagt die brücken katzen sind viele
intelligente und ich fand irgendwie
meine schwarze katze super intelligent
er konnte immerhin türen ausmachen also
dritten bringen
und du weißt ich wohne hier im altbau
das sind schon zu hören die auf zu
kriegen und dann mit so alten katzen
diese individuellen intelligenz
unterschied ihn sehr groß sind also da
gibt es welche und einfach so er tut
dies oft ihr leben leben und da ihre
mädchen haben
und dann gibt es wieder ganz
intelligente die wirklich türen öffnen
die die sachen machen wo man sagt das
kiez agnitas eine katze kann der range
oder die bandbreite sehr groß die man
wenn ich jetzt das bild sehe der
griechische wieder sehnsucht weil das
ist also das ist so dieser blick auch
also ich weiss nicht die mystik der
katze bei aller biologie und ihm das
erklären kann aber mit der glatze
zusammen zu sein und sich auf sie
einzulassen und und sie vielleicht auch
seelisch einen berühren zu lassen
das ist für mich irgendwie was ganz
spezielles also diese diese magie die
von katzen ausgeht egal welcher farbe
natürlich die schwarze katze besonders
war natürlich vielleicht auch die augen
noch stärker in russland hat auch der
blick so ganz klein so wenn sie dich mag
so ist und freundschafts zeichen und
dann starrt sie werde unter dings wo ist
denn jetzt hin ja ich glaube was sie
denn die so vor sich hin starten und man
denkt die meditation versunken dass sie
sich alle miteinander verbinden und dann
daheim im geheimen die welt regieren die
haben wir noch eine frage ich habe
gehört gehört dass des klubs ganzen
nicht dass kater gibt ja das habe ich
auch gehört
das habe ich auch schon gehört aber ich
weiß nicht ob das so glaubt es
biologisch stimmt das konnte nicht sagen
ja also ich kann bestätigen habe ich
gehört aber warum das so wäre hat
vielleicht etwas mit mendelschen mit
männern mensch arbeitet und wie bei ob
das jetzt also chromosomale ist weiß ich
jetzt nicht alexander sonderschauen und
ich habe aber und aber schwarze katzen
gibt es häufiger männlich sind häufiger
kater habe ich auch gehört ins schwarze
jetzt heißt es rote katzen eigentlich
nur karte sind glaube ich aber auch
nicht dass diese rein roten also die
sind meistens haben sie vielleicht weil
es immer gemunkelt praxis in einer
denkbar das ist der charakter sind es
ist habe ich natürlich zu schwarzen
katze natürlich noch die singend
gebracht weil natürlich schwarze katze
und hexen das ist ja eigentlich ein
topos immer so schön sagt und es wird
ich meine man merkt eben dass die
schwarze katze durchaus mit magie er in
verbindung gebracht wird und heute ist
es natürlich er sonja die schwarze katze
es gibt unzählige sprüche zu schwarzen
katzen so anerkannte interessanterweise
eben nicht als ich mein schwarze katze
von rechts nach links glück die brings
und von links nach rechts bringt dir
schlecht
gibts ja ein tausenderlei es schwarze
katz hat einfach diese mannschaft volles
jahr und ich meine wenn die sich
irgendwo in der dämmerung versteckt dann
siehst du die patienten immer ja genau
wie wahrscheinlich ist das auch mit ein
grund also eine schwarze katze ist im
dunkeln einfach noch geborgen
als eine weiße katze und helfe schwarz
ist ja auch immer der schwarze hund ist
ja auch mit der höllenhund jetzt haben
wir auch oder ich meinen sohn schwarz ab
schwarzer panther zum beispiel schwarz
hat auch etwas edles das ist ja auch man
trägt ja auch heute gerne die schwarze
farbe wenn man sehr edel sein möchte
dass existenzialistisch ja also das
minimalistisch und schluckt ja jedes
licht und ich denke das hat also da da
kommt einfach viel zusammen und da habe
man könnte es natürlich darüber
philosophieren weiß eigentlich eine
katze welche farbe sie hat und ist es
ihr wichtig ich glaube er nicht
meines erachtens auf der anderen seite
ist es natürlich für uns menschen schon
von bedeutung und wenn wir sagen dass
schwarze steht dafür das vergehen du die
dunkle göttin die uns auch wieder zurück
holt dann ist klar dass das auftauchen
schwarzer katzen natürlich immer auch
eigentlich unheil bedeutet wobei es nur
deshalb unheil bedeutet weil niemand
gerne sterben möchte oder vergehen
möchte es erinnert uns an unserer
vergänglichkeit
aber es ist auch bezeichnend dass der
teufel oder vampire wenn sie sich in
tiere verband grundsätzlich gerne
schwarz verwandelten ja darum nehme
gleich noch mal ein buntes tiere dann
rote karte
das ist jetzt ein roter karte auch sehr
hübsch mit den grünen augen man muss es
ja wirklich mal sagen also irgendwie hat
sich die natur doch bei katzen also
wirklich echt mühe gegeben was übrigens
schönheit tut mir leid kassieren sich
das sagen was aber in puncto schönheit
übertrifft jede card sein hund also kann
man das so sagen nein das kann man nicht
so sagen als
du als hundebesitzerin wird es natürlich
ist nicht zugeben aber ich finde einfach
glauben kann da auch schön
der junge katzen gehen ja auch nicht
durchgehend europa also es ist auf alle
fälle dieser blick diese magie die davon
ausgeht ich glaube die katze selber weiß
wenn sie aus sich selbst heraus blickt
nicht was wir alle sind sich hineinlegen
aber vielleicht erlebt ihr leben ja
genau
na ja anscheinend sind sie unfruchtbar
lese ich gerade die dreifarbigen kids
und die farbigen wurde die ja ja
interessant ich gehe noch mal weiter ich
habe jetzt würde ich jetzt wissen was
für biologisch ist auch mitgebracht so
sehr ich so fasziniert bin weil der
mitte also sagen wir mal die
unmittelbare begegnung mit katzen ist
eigentlich sehr viel entscheidender als
alles was wir über sie wissen also ich
persönlich habe ein sehr starkes
verhältnis zu meinen katzen aufgebaut so
dass ich auch mit ihnen kommuniziert
habe also irgendwie man das so tut als
hunde oder katzenbesitzer sprechender
weise sondern ich habe tatsächlich so
eine verbindung aufgebaut wo ich glaubte
die kommunizieren mit mir auf einer
anderen ebene auch dafür bin ich auch
überzeugt dass das so ist dass sie so
eine seelische verbindung mit mehr
aufbauen können ich bin da allerdings
eben nicht in das ist jetzt keine
moderne spinnerei sondern da bin ich in
bester gesellschaft seit vielen tausend
jahren ist die katze ein heiliges tier
die man eine große seelen kraft
zugeschrieben hat was wir hier sehen ist
eine darstellung der katzen göttin
bastet und zwar in reiner tiergestalt
manchmal tritt natürlich auch in einer
menschengestalt mit katzenkopf auf aber
sehr viel häufiger finden wir sie sogar
eben als rein als katze dargestellt es
gibt ja interessanterweise bei den
ägyptern auch eine
weiter wollten die sache das ist die
löwen gattin dass man hat sehr genau
unterschieden zwischen der der bastelt
die freiwillig so heißt es in der
überlieferung teile ihrer wildheit
aufgegeben hat zugunsten der sache des
mythologischen programmen hat
und da sind wir natürlich in ägypten ein
paar tausend jahre vor unserer zeit und
dann merken wir schon die ägypter
kannten dieses wesen der hauskatze
houston den unterschied sehr genau zu
benennen
da hielten sich die natürlich auch und
hatten eine göttin
die wurden dann eben auch dass ich als
grabbeigaben mit mumifiziert und das ist
ja auch eines der höchsten geschenke die
man an das leben im sinne der ägypter ja
machen konnte
für die unsterblich zu sorgen sind
sterblich geworden ja also bastelt als
katzen göttin ist das eine
wir brauchen aber gar nicht so weit
gehen aber da habe ich noch einen ein
vorfahre oder das heißt kein vorfall
aber das ist das ist die großkatze
natürlich und die sich eher würde ich
mal sagen parallel weiterentwickelt hat
aber natürlich hier einen leopard oder
ist ein partner japans herr schwarz also
schwarz und braun mit schwarzen flecken
zum sozialen genauso wie jaguar sein
müsste man jetzt ist in den körper sehen
wollen wusste ich noch aber es ist ein
es ist ein leopard und das sind
natürlich keine schmusetiere das heißt
die sind jetzt eben nicht haben sie
nicht den weg der hauskatze gegangen
aber ich glaube wenn wir unsere
hauskatzen genauso groß werden dann
würden wir auch mit den in den maschinen
eine frage der größe auch ja ja ja gut
ich meine wenn du lieber denn überhaupt
nicht stören also die einzige großkatze
tisch nur in kanister gp hat den kann
man ja auch als als haustier sozusagen
halten die generelle das war ja mal mode
irgendwann
die sechziger jahre glaube ich haben
sich so manche verrückte geparden kalten
also der gepard kann schnurren kannst du
musst zum thema schnurren noch sagen ist
nur das ist einerseits ist es ein
zeichen für ist gegen ein gutes ist
wohlig aber es ist auch eine katze
schnurrt auch wenn sie schmerzen hat und
diese stören dass es man weiß inzwischen
dass es von den stimmbändern kommt aber
nicht alleine also es gibt da vibriert
wahrscheinlich im körper noch wesentlich
mehr mit aber was dahinter ist und wanze
und warum sie immer schnüren dass es
nach wie vor rätselhaft
da gab es früher ganz grausige
experimente so in der renaissance zeit
haben sie denn dann die stimmbänder
durchgeschnitten und schaut und da gibt
es gab es aber katzen sie immer noch
werden konnten
ich habe immer gesagt dass wenn also das
stimmt schon dass man bis zum heutigen
tag nicht weiß wie eine krankheit ja
also das ist ein rätsel
und ich finde ja auch das schnurren auch
gerade dass es als symbol des
wohlbehagen es gilt ja wir sagen ja auch
ist schwanger waren
aufforderungscharakter haben ja ich
meine wir sagen ja auch so der der motor
schnurrt wie eine katze
wenn was den reibungslos läuft was mir
auch aufgefallen ist auch unabhängig vom
atemzug
manchmal denke ich mit einem arbeiter
schnüren läuft quasi unterhalb des auch
unter genau und es auch und und eine
sache die ich gehört habe auch gerade
weil wenn katzen wenn sie verletzt sind
schnurren
ich weiß nicht ob es nur eine theorie
ist oder ob man da wirklich auch weiter
geforscht hat aber mir erscheint es
plausibel dass das schnurren den körper
in eine heilsame vibration versetzt dass
er sich verletzungen schneller heilen
können sogar oder auch katzen die
kapseln also die junge gelegentlich
schnüren auch natürlich auch für die
kleinen kätzchen sollen so das geräusch
sein so ich bin immer noch für dich da
obwohl jetzt nicht mehr in meinem körper
besonders auf der welt heraus sind ist
ja so dass immer noch verbindung so eine
art stimmführung laut könnt ihr das auch
sein und vielleicht beruhigt sich die
katze dann auch selber während des
geburtsvorgangs bei der bestimmt auch
schmerzhaft ist indem sie würden sich
das selber beruhigt und
und entspannender bisher ich finde es
deshalb interessant weil wir ja heute
auch immer mehr dahinter kommen das
klang heilsam ist heil und ist das
schwingung vibration highland ist man
denke an klangschalen und klangschalen
massage die durchaus dem auch anzeigen
wo vielleicht im körper blockaden sind
hat in einem podcast so hat eine episode
und gebracht in der sie sagte sie ist zu
ihrer heilpraktikerin gegangen die und
eine heilbehandlung gemacht hat
wahrscheinlich massage artig und sie hat
dann so die idee gehabt ich könnte jetzt
mal summen
das kam mir in den sinn und hatten ihre
behandelte heilpraktiker darf ich mal
summen und und hat gesagt ja warum nicht
und dann fliegen sie also an zu zoomen
einen bestimmten ton er war wohl sehr
tief und hat den körper aber auch in
schwingung versetzt so dass die
heilpraktikerin das spürte und da die
heilpraktikerin durch das summen die
orte an denen besondere verspannungen
sind viel besser
und weil heute also da ist irgendwas
eben da schwingt dann einfach etwas mit
und das vielleicht ist diese schnurren
auch vielleicht mögen wir deshalb das
schnurren aus als ich meine es ist ja
auch für uns dass ich meine katze
drauflegt und schnurrt das ist es ist
das versetzt dich ja selber irgendwo hin
was heilsam ist ja erlaubt und
vielleicht ist das so was was wir
vielleicht auch verlernt und vergessen
haben und was katzen uns woran katze ins
video erinnern dass wir uns mit einem
lauten auch ich meine wer schmerzen hat
sind heutzutage bin und mir das tönen so
dass man nichts aber töne macht es tönen
das ist ja auch nicht als beruhigende
oder auch manchmal eine sehr
erfrischende geschichte aber ganz also
der richtige kurs dass man das tönen
lernen kann ja ja ja ich kenne das ja
von von den reisen die ich begleite und
den dritten in höhe zum beispiel sind
machen wir das oft spontan weil es den
leuten wirklich spontan einfällt dass
man einfach tönt das man töne von sich
gibt und das scheint das ist über ein
sehr eindrückliches erlebnis und da
können wir von tieren viel lernen und
ich meine dieser schnüren der katze
ich habe auch mal gelesen dass katzen
also das schnurren ist jetzt nicht nur
eine kommunikation mit menschen sondern
das machen die auch für sich während ihr
das mountain und million etwas ist was
für den menschen gedacht ist dieses mehr
audis ist dieses dieses typische als
typisches essen eine reine menschen
menschensprache sozusagen aber zu diesem
schönen dass es genau so ist wenn hühner
zu singen so vor sich hin ziehen das ja
auch schon beruhigen ich würde also
machen nach gräsern und nach körner
picken so dann singen die ja auch so
versichern und das ist genau das gleiche
das beruhigt uns ja auch und quält uns
und da sitzt man keine in der nähe ein
hallo zu sagen
das sollte doch vielleicht als lektion
von den katzen mitnehmen so einfach mal
auszuprobieren wenn wir uns unwohl
fühlen einfach mal zusammen zu tönen mal
laute von sich zu geben und zu gucken ob
das eine veränderung
vielleicht ja jetzt immer natürlich in
dem bereich in dem wir ja auch immer
unterwegs sind die ganze zeit die mich
ihnen märchen nämlich klar das märchen
des biers letzten sonntag vorgestellt
haben weil natürlich jetzt nicht das
klassische märchen an dass man denkt
wenn man katzenmilch denkt aber man muss
es ihm natürlich auch muss es erwähnen
der gestiefelte kater ist natürlich das
klassische katzen märchen mehr kennt
jeder
und ich meine auch zuletzt auf solche
disney verfilmungen ist es ja auch noch
mal auch noch mal vertieft worden
aber man muss sagen die katze spielt er
im märchen oft die rolle eines
begleiters oder einer begleiterin des
helden auf seiner reise die im kluge
ratschläge gibt auch sehr intelligente
tiere und im gegensatz zum hund der
übrigens in märchen relativ selten
auftaucht im vergleich zu anderen tieren
interessanterweise wurde doch so wichtig
ist
überhaupt interessant dass haustiere so
selten auftauchenden märchen sondern
eher so die wilden tiere da der bär der
volt und ja natürlich auch ziegen und so
weiter als nutztiere
aber so richtig viele märchen mit katzen
wo die jedoch so lange zeit schon den
menschen begleiten gibt es nicht es
wundert mich immer ein bisschen aber ich
glaube das hat auch seinen hintergrund
weil ja die tiere in märchen dann oft
noch das anders seitige er verkörpern
sollen
das wilde er dass unbekannte das
geheimnisvolle rätselhafte und der
gestiefelte kater ist muss ich ganz
ehrlich sagen jetzt keine besonders
geheimnisvolle rätselhafte figur
es ist auch nicht wirklich ein
zaubermärchen sondern es ist er sehr
anekdotisch ja die silke erzählt doch
was kurz mit der schwingung das blende
ich nochmal ein dass man beim singen
keine negativen schwingungen haben kann
deshalb sinkt man ja auch kinder in den
schlaf weil man es selbst kann die
negative spieler ausstrahlt hin ja
könnte man sagen hat wobei
wahrscheinlich einige beim gewisser
moderner musik die man auch unter gesang
subsummiert vielleicht auch andere
empfindungen und dann aber grundsätzlich
sicher ob ich hast du recht ich meine
dieses dass das eltern so automatisch
anfangen zu summen und zu singen mit
ihren kindern sowie den säugling im arm
haben das kommt ja auch nicht von den
kursen sondern das geschieht allein wenn
das ist angeboren sozusagen der
gestiftete carter ist nicht meine
lieblingsfigur das merkt ihr schon
ich mag dieses märchen vom abend müllers
burschen und dem kätzchen viel lieber
weil sie da eine jenseitige gestalten
haben hier ist er so eigentlich eine
verballhornung könnte er so in den
bereich der fabeltiere kennt jacobs
fabeln wo man jedem tier so eine
charaktereigenschaft der risiken ist der
wolf und
und die katze geht und auf das
verschlagen und klug aber eher so als
neunmalklug und jetzt nicht wirklich in
einer form weise das verschlagen von der
katze es kommt natürlich auch teilweise
oft unerwartet reagiert anders wieder
rund im kamera latif gut einschätzen ob
es in sanktionen bei der kz und dann
heizt dann gleich das ist eine
verschlagene ist ihr dabei es ist halt
nur unsere unaufmerksamkeit vielleicht
oder unser unvermögen dass wir sehr
richtig lesen was wir haben wir das gut
merkte auch dass katzen mit kindern
nicht so gut können also das ist so eine
beobachtung die ich habe also hunde
können sich schon gut an kinder gewöhnen
oder auch mit ihnen umgehen aber die
kinder mit deuten die körpersprache der
katze ziemlich schnell und und wenn
sollten eine katze weg läuft dann
läuft&#39;s kind hinterher und man ist sich
die katze um und wischt dem kind eine
das haben wir für immer traumatisierte
kinder die keine katzen mehr anfassen
können ja der hund dreht sich halt und
knotet das kind immer und die katze
geburt hat die politik die verletztheit
gleich das wo und ob legalen also so hin
es gibt ganz viele kinder die mit katzen
aufwachsen und und er natürlich ich
sag&#39;s nur die machen dann meine
erfahrung katzen fühlt sich als ziemlich
schnell ins eck gedrängt auch und wenn
sie dann nicht aus können dann dann
fangen sie natürlich an sie zu werden
aber wahrscheinlich dass jedes tier
ich habe hier noch bild mitgebracht von
einer in unseren breiten eher
angesiedelten göttin
das ist einerseits natürlich die
nordische frau ja man die nennen sie
auch freier und von der wird gesagt dass
er die katze heilig war es ist die
göttin der fruchtbarkeit und der liebe
sie hat einen wagen der von katzen
gezogen wird wie man sehen kann und
manche sagen auch nicht das sagen auch
das ist nicht die frau soll die frau ja
da muss man hier unterscheiden
die free oder afrika ist die gemacht
von rosen gewesen und ist er so das
mütterliche prinzip und die frau ist
mehr so dieses frühlings prinzip
und damit passt sie gut auch in unserer
zeit die wir jetzt gerade haben
frühlingsanfang und hat auch eine enge
verbindung mit der frau holle die rolle
die ja in hessen ihr haupt domizil hat
nämlich auf dem hohen meißner
dort gibt es eine ständige nennt sich
die kids kammer und es heißt eben dass
die frau holle junge frauen in katzen
verwandelt damit sie ihr dienen können
und das sozusagen also dahinter steckt
natürlich dass er irgendwann das märchen
übrigens also bei dem wir ja auch die
die katze haben die dann letztendlich
die prinzessin oder die königstochter
ist und aber die ihre bediensteten sind
alles katzen die können musizieren und
die pflege der dann auch den helden und
waschen und putzen ihn raus und so
weiter also da spüre ich so eine
verbindung zu diesem thema der frau
holle und dem thema katzen auch frau
holle hat einen katzen wagen ja und das
ist es diese mit der verbindung zur
mütterlichkeit um zu liebe ich meine
katze binden denn die gut im saft ist
und wenn sie gut genährt ist und es ihr
gut geht dann bringen die drei mal im
jahr
712 kätzchen also die sehr fruchtbar und
auch liebevolle mütter ja und dann die
kätzchen so weit sind dass wir das in
den heimischen herd sozusagen verlassen
müssen aber eine katze an sich ist eine
ganz liebevolle mutter die sie wirklich
kümmert von den ganzen dokumentationen
von löwen oder oder hier ja ich meine
wer sagt das zwar sie verteidigt ihre
kinder wie eine löwin soll ja ich
wörtlich ist jetzt nicht die katze so
jetzt schaue ich mal ob jetzt schon das
bild kommt wo alle empfindsamen zählen
geht nicht hinschauen sollen kommt es
schon schauen wir mal
ja da ist es schon
also was sehen wir visieren die
mumifizierte katze
ich wollte ja auf den aberglauben rund
um katzen noch mal eingehen
diese katze das war foto hab ich
aufgenommen eine ausstellung über
aberglauben aus der frühen neuzeit und
im mittelalter damals hier in münchen im
museum für fischerei und jagd also im
fischereimuseum abschluss einer
ausstellung von die super interessant
aber das hat mich natürlich auch sehr
bewegt und auch erschüttert eine solche
katze die einbau opfer gewesen ist das
heißt die wurde zumeist lebendig als
baueropfer bei beginn eines hauses ins
fundament eingegraben dass man hat er
sozusagen auch an die nische gemacht ist
natürlich dann elendiglich zugrunde
gegangen und diese hier hat man entdeckt
bei einem alten haus einem alten
bauernhaus und dort war sie dann eben
schon ganz mumifiziert aber das zeigt
eben auf der einst als ist natürlich
schwierig ja auf der einen seite wir
werden das die die türschwelle hütet
oder ja also man glaubte
also erstens glaubte man früher das ein
bauwerk ein opfer braucht damit ist
sozusagen gibt es in vielen vielen
mythen und märchen ist immer die rede
vom bau opfer oft wird es dann kaschiert
damit das was wir sich zum beispiel die
kirche und eine brücke gebaut wurde und
dann war da hatte der teufel seine hände
im spiel und dann hat der teufel gesagt
die erste seele die über die brücke geht
zum beispiel die soll dann mir gehören
dafür helfe ich dem bau dieses dieser
brücke und verbirgt sich dahinter eben
der gedanke dass um etwas prosperieren
lassen zu können muss was lebendiges
geopfert werden
eine uralte vorstellung die wir gott sei
dank heute so nicht mehr pflege also bei
uns was wird heute als baueropfer
betrieben das sind nur noch rudimente da
wird vielleicht ein glas wein am
richtfest zerschmettert na ja da muss
man die rotwein drin sein wird ist das
doch das blut das vielleicht noch
bullisch dasteht
aber solche riten nicht dabei es ist
tatsächlich so dass man das bis vor gar
nicht allzu langer zeit ich jetzt mal so
100 150 jahren vielleicht 100 jahren
nicht aber 150 jahre also business
neunzehnte jahrhundert hinein
kurzgefasst sicherlich noch in vielen
vielen gegenden tiere geopfert hat und
dass tiere geopfert werden ist ja in der
kulturgeschichte nichts neues dass eine
katze geopfert wird ist jetzt eher
ungewöhnlich aber man könnte natürlich
auch daraus schließen dass das katzen
opfer auch eine bühne eine bestimmte
gottheit adressiert ist oder stimmte
gestalt und man sich dadurch natürlich
auch der dieser gottheit vielleicht die
zuneigung zur gottheit hat sichern
wollen ja aber das noch so zum abschluss
für heute ich mache mich nicht sie wird
der lebendig eingemauert und hatte eine
katze sagt man ihr ja nach sieben leben
stimmt dann dauert es ja ewig bis die da
wirklich ganz traurig und ihr landet ein
geht ja ja ich möchte mir nicht ausmalen
wie sich das auch an gehört haben war ja
ja eben die delikte dann die zurück drin
sondern die die schreie und kratzte
macht und tut ja ich hab ich gucke noch
mal ob ich noch irgendein punkt hat er
aufgeschrieben habe den ich noch gern
erwähnen wollte ja also die die katze
als kraft tier das man ein bisschen
zusammenzufassen ist auf alle fälle
verkörpert sie die kraft der nacht er
sie des tages und damit auch diese
dieses dieses gefühl in etwas
eingebettet zu sein
das ist vielleicht auch eher unser
unbewusstes anregt
sie kann in der dunkelheit sehen ja was
wolltest du sagen christine r nimmt nach
ihren eigenen vorstellungen
ja es ist sehr individuell obwohl sie
kein einzelgänger ist es ist kratzen
finden sich auch zu lockeren rodeln zu
sammeln oder zu richtigen rute und sowie
löwen das in der region
aber auch unsere hauskatzen die frei
gehen dass hier aus können die treffen
sich auch mit anderen katzen und halten
zum katzenklo zu sorgen
es ist keine reine einzelgänger ja
interessant weil man ja sie belegen kann
dass ich wenn ich kenne das jetzt auch
bei meinen katzen die als meine etwas
älter älterer kater da kamen die junge
katze dazu dass kleine da hat sofort die
rolle der mutter übernommen zwar ganz
interessant der hat er sofort ein
kleines rudel aufgebaut damit dürfte die
kleine katze gar nicht wirklich anfassen
weil er hat die dann auch verteidigt er
hat eine mütterliche rolle eingenommen
das ist instinkt drinnen offensichtlich
ja dann kratzen scheint sich immer
wieder in einen meditativen zustand
versetzen zu können
das finde ich auch etwas das ich meine
es gibt ja nichts traurigeres als eine
katze die so mit halbgeschlossenen augen
irgendwo im nirgendwo start da ist auch
so dieser sie scheinen vielleicht dinge
wahrzunehmen und sehen zu können die wir
nicht wahrnehmen können
sie können dinge sehen die für uns
unsichtbar sind und man könnte deswegen
sagen der kontakt zur kapsel verleiht
uns ein bisschen auch die macht oder die
kraft die unsichtbaren dinge mehr zu
sehen auch die das im dunkeln zu sehen
heißt ja auch in unserer eigenen
dunkelheit zu sehen das kann uns ein so
lustig sein
das könnte sein unser aber auch das
dunkle vielleicht die trauer oder auch
gerade das leiden
vielleicht sieht sie da tiefer hinein
und kann uns helfen sozusagen damit beim
antworten zu finden
in tieferen schichten unserer seele ich
auch nicht unbedingt das werk sehen
sondern eher das wäre schauen ja du hast
recht ja 10 fixiert ja ziemlich aber
schauen dass er so allgemein und ist es
ja auch die anschauung von irgendwas was
wo wir dann das sieht was dahinter ist
eigentlich oder schaut war das ist man
schaut hinter die alltagsdinge
wer sich mit dieser kraft der katze
verbindet bekommt die kraft auch hinter
die dinge zu schauen und da da finde ich
da liegt unglaublich viel weisheit
drinnen
ich lese ja auch gerade noch das habe
ich vergessen zu erwähnen bei der frau
das habe ich erwähnt dass sie den wagen
gezogen hat und dem islamischen
volksglauben ist ja noch ein
interessanter punkt im islamischen
folgten gilt die katze als einziges tier
das so rein ist das wasser von dem sie
getrunken hat noch zur waschung vor dem
gebiet verwendet werden kann
doch das ist ja das stimmt dass er
eigentlich welches nicht sagen dass sie
unseren standards von sauberkeit immer
genügen aber sie pflegen sich doch sehr
gut oder es erfahren der gesichtsbereich
und die pfoten natürlich weil es
inhaltlich handwerkszeuge sozusagen und
es muss immer sein die schnurrhaare
müssen sauber sein die alben augen
müssen sauber sein wenn es geht
natürlich auch die pfoten damit die
krallen ausgefahren werden können zur
rechten zeit
heute geschlagen werden kann ich würde
so zum abschluss vielleicht euch noch so
einen eine einen spruch oder einem eine
meditation über diesen spruch der
affirmation gerne mitgeben
wenn ihr euch sagen also hauskatzen ja
haben eine anmerkung und zwar aus katzen
sind wenn man so sagen kann elendige
spießer
die wollen immer das alles gleich
ablaufen also dass das futter töpfchen
an der richtigen stelle steht und dass
milch kämpfen an der richtigen stelle
und das katzenklo muss an der richtigen
stelle stehen und die ihre dosenöffner
oder ihr personal muss sich auch immer
gleich benehmen
deswegen sind zum beispiel katzenfutter
beleidigt wenn man abfällt und sie von
fremden personen hütten lässt oder sogar
vielleicht zwei tage oder drei tagen
alleine lässt dann verschwinden sehr
gern und und bestrafen uns sozusagen
weil wir im schönen tagesablauf
zueinander
ja ist doch mal ein schönes schlusswort
auch für alle katzenliebhaber da draußen
man ist ja manchmal gerne personal
einfahren weiß man ja auch wohin man
gehört
es geht also um eine klare ordnung und
struktur und ich würde es vielleicht
auch sagen hier geordnete das ist es ja
auch leichter fordert herzen
umso weniger ablenkung habe ich auch vom
augen
umso tiefer keiner innen schauen da
würde ich jetzt euch als affirmation
spruch zum thema kraft hier katze in dem
märchen sagen anspruch den ich in meiner
bücher schon mal festgehalten haben
unternehmer kraft ihre und da habe ich
das für mich so formuliert als
affirmation ich schließe die augen und
blicke nach innen das wäre also etwas
was ich mit der katze verbinde oder in
der tiefe meiner seele finde ich
weisheit das sind die einsprüche die ich
euch gerne noch mit an die hand geben
möchte
wir sind als nachklang ich hoffe es hat
euch gefallen heute unsere episode zum
thema katze und ihr seid jetzt ein
bisschen schlauer auf der einen seite
aber sie teilt mit uns die faszination
für dieses wesen das uns eben bis in die
seele blicken kann was ich gucke das
bild das da hinter uns ist wer da jetzt
sich nicht seelischen ertappt fühlt bei
diesem blick weiß ich auch nicht
ja und wie geht es jetzt weiter bei uns
wir haben am kommenden sonntag haben wir
wieder ein sonntags märchen das sonntags
märchen ist diesmal aschenputtel und das
blick darauf blicken wir auf dieses
märchen dann am nächsten mittwoch
christine dich wieder unter dem
gesichtspunkt ja welches kraft ihres
wohl es ist die taube ja also kraft hier
taube auch ein sehr interessantes und
lasst uns wie stetiges thema wenn man so
als städter mit tauben zu tun hat wir
werden mal licht in das leben der taube
bringen und sie als symbol
ja auch untersuchungen und ihr
vielleicht wieder zu altem glanz und ja
ihre wahre schönheit wieder entdecken
die mit den stadttauben mit dem wie wir
heute über stadt haben denken ein
bisschen verloren gegangen ist
ja aber ist ein echte kraft tiere die
tauben gibt vielleicht ein grund warum
sie so auf den städten unterwegs sind
vielleicht weil wir sie brauchen diese
kraft den städten offensichtlich
brauchen dazu aber mehr schaut euch
einfach das sonntags märchen 39 am
kommenden sonntag an aschenputtel und am
nächsten mittwoch um 19 uhr wieder
treffen uns christine und ich hier an
der märchen quelle wo das wasser rauscht
und die weisheit aufsteigen und wir
nehmen sie einfach nur auf und bis dahin
wünsche ich euch eine wunderschöne zeit
und einen schönen abend noch schöne zeit
und für den abend ein