{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OyFXYxG29og","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Frosch in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend liebe
christine wie geht es dir ganz gut ich
bin ja nicht so ich bin ich bin nicht so
der sonnen freund aber man kann sich
daran gewöhnen dass wir machen uns auf
der terrasse ein bisschen feuer nichts
überhaupt haben sondern einfach zum
reinschauen und hörst du schon frösche
quaken
nein nicht wir haben ja kein reich wäre
einfach behalten sie sich nicht oder
nachbarin großen teilchen aber das
momentan noch nichts sie haben ja ihre
nahrung style schon
also das heißt noch haben wir keine
frosch geräusche es ist zu früh
ach so die klagen bei der paarungszeit
ja und dann und sonst sind die still
also ich muss ganz ehrlich sagen da wo
ich jetzt weil die letzten tage da gibt
es auch einen teich
da habe ich jetzt keinen frosch gesehen
so gesehen oder gehört auch keinen
gehört das teilt das verbot dann hält
man sich schön still
wir sind schon mitten im thema ich lese
hier gerade havel paffett schönen abend
euch allen kann die energie von frosch
heute gut gebrauchen reinigung 3 ja also
das frosch was mit reinigung zu tun hat
hat das was mit der marke frosch zu tun
er hatte also reinigungsprodukte mode
auf das komplett verwandelt die mit
immer vorsehen ja solange es hin soll
ich glaube an die frische produkte aber
natürlich auch also christine hat hat
heute ein echo meint daniela könnt ihr
wahres bestätigen ob das bei euch ist ob
das nur bei dir ist daniela oder jobs
bei anderen auch ein echo gibt nur
interessehalber ich nehme an dass sich
das mit der zeit geben wird gut in jedem
fall schaue ich mal ganz kurz
ob ich ob ich was tun kann für uns aber
ja also ich höre ich persönlich ja kein
echo insofern nehme ich mal an dass das
vielleicht irgendwie klar sagen was ja
es gibt da ein echter schreibt auch
beate und das sind die frösche so ist
habe ich mal ganz kurz
ob ich was tun kann oder soll ich ihnen
etwas leiser machen oder ja stets davor
mein kind das das habe ich jetzt immer
weckt ist es jetzt ja moment aha moment
ich muss gerade was ausprobieren
könnte es besser sein ist jetzt weg ja
ich muss jetzt was haben wahrscheinlich
jetzt ist es überhaupt zeitverzögert ja
aber das ist normal am anfang ist es weg
das echo bei christine ich wäre so ein
vogelgezwitscher es halt immer aber es
ist viel besser schon also gut dann
würde ich mal sagen gehen wir einfach
mal davon aus dass es sich hierbei um
ein technisches problem handelt dass ich
einigermaßen einigermaßen lösen konnte
doch mit gärten für die jetzt auch
ausgeführt dass für die die vögel kommen
bei dir in der tasche hat ist das bin
ich echt lässig rückläufige merkur er
hört einfach nicht auf was soll man
machen nächste woche ist vorbei
da haben wir es geschafft seine werke
noch in jedem fall liebe christine sind
wir heute mit einem echo ja auch nicht
weit von den fröschen entfernt denn
alles was geräusche macht frösche können
ja und unerträgliche geräusche von sich
geben ja vor allen dingen wenn sie also
in in großer zahl auftreten aber sie
können auch so ganz niedlich sein wie
jetzt der frosch hinter mir
frösche sind also ein ein thema das ganz
vielfältig ist und wer nachher sehen
eher frische wenn christine uns dann
gleich uns über die gattung oder die art
oder was auch immer der frische
aufklären wird wie vielfältig die sind
zuerst möchte ich habe ein bisschen noch
auf dem ökologischen aspekt des
forschers eingehen wer von euch schon
die folge die episode über die kröte
gehört hat der weiß schon ein bisschen
etwas auch über frisch denn man muss es
sagen zwischen kröte und frosch wurde in
der früheren zeit nicht immer eindeutig
unterschieden
zwar wussten schon die menschen damals
dass eine kröte wahrscheinlich hier ein
rosa frosch ist sie ist oft größer als
ein frosch die frösche können sehr klein
sein aber so von der art und weise wie
man sie einsortiert
da ist es ähnlich auch frösche gelten in
der mythologie als fruchtbarkeit als
symbol der fruchtbarkeit oft sind liebes
gottheiten in begleitung und fröschen zu
finden weil sie sich ebenso vermehren
können und diese vermehrung
freundlichkeit wenn man nachher auch
noch drauf eingehen ist so ein aspekt
mit dem die frisch in verbindung
gebracht wurden auch weil sie ja wasser
da sind wasser näher als kröten das ist
ja vielleicht das was ihr euch noch als
ich mir vor allen dingen gemerkt haben
also kröten sind die erdkröten die
sitzen vielleicht mal in einem feuchten
loch aber sind jetzt seltener am direkt
im wasser anzutreffen während frisch
durchaus im wasser leben können aber
auch da wird uns christine sicherlich
gleich aufklären ob das so stimmt jedem
fall die verbindung mit dem element
wasser ist natürlich eine die die
menschen beim frosch immer schon
fasziniert hat und so sind kröten und
frösche symbol eben auch der geburt und
bei der kröte schon habe ich euch ja
eine göttin vorgestellt ein ägyptischer
die einen kröten kopf hat diese selbe
göttin kann auch einen frosch kopf haben
und sie ist die göttin der geburtshilfe
oder der geburten und da merkt man alles
was du aus dem wasser kommt war sowie
die frösche jahren so ihre augen mit nur
mit den augen aus dem wasser schauen das
ist hat etwas mit geburts tun mit
entstehung des lebens zu tun so wie das
wasser eben aus dem leben kommt das
leben aus dem wasser kommt so genau und
das wasser kommt vielleicht ja aus dem
leben das weiß man nicht so genau
ja und dann gibt es ja wichtig ist
frösche sind oft zwiespältig das heißt
auf der einen seite sind sie eben
positiv konnotiert was eben dieses thema
vor
zeit und leben und geburt angeht auf der
anderen seite zählen sie ähnlich wie die
krönte gerade durch die
christianisierung haben sie ihr mit der
sünde in verbindung gebracht ich nehme
mal an das hat auch gerade was mit ihrer
und süchtigen vermehrung suite zu tun
ja also das sah man im christentum nie
so gerne das sollte ja alles möglich
kontrolliert sein
sie stehen deswegen für unsicherheit
auch für gier für neid und für hochmut
also das fehlen eigentlich noch drei
todsünden haben wir alle auf den frosch
vereint ja auch weil sie eben weil ihnen
ihre umgebung sie leben in so einem
sumpfigen dreckigen wasser
das sah man als unrein also tiere die
sich da gerne darin aufhalten
das kann ja nichts gutes heißen und der
lärm den sie hervorrufen
der war natürlich des teufels was ist da
hat sich so manchen kirchenvater
wahrscheinlich im sommer oder winter zur
brunft seit der frösche die haben ja
ihre fans nicht richtig zu machen können
geärgert dass die fashionistas er nicht
schlafen kann ja auch gesagt die sind
des teufels
ja aber ein wichtiger aspekt denen
werden wir noch sehen frösche stehen
auch für verwandlung das ist ein ganz
wichtiger punkt und da werden wir aber
da erzähle ich vielleicht eher was dann
wenn wir auf den lebenszyklus eines
frosch eingehen weil das ist natürlich
das eigentlich also ich glaube das haben
wir alle in der schule biologie
unterricht durchgenommen als den
prototypischen lebenszyklus ein lehrer
organismus oder
wie beim spiel der schmetterlinge ich
musste allerdings nie ein frosch sitz
hier in dem unterricht duo christine ich
im studium aber im unterricht die ja und
es gibt natürlich auch ein grund warum
wir hier mit fashion und zu tun haben
wir haben ja unser letztes märchen das
war ein mehr schnitt märchen das vom
frosch handelt und zwar das märchen vom
froschkönig sehr eindrücklich
dargestellt
man weiß ja der froschkönig hatte einen
grund unzufrieden zu sein und so schauen
oder auch aus wie ich finde
denn er hat ja sein versprechen
eingehalten 0
die königstochter jüngste nicht und ich
erlaube mir bevor wir dann in die
weitere kraft die thematik eintauchen
auch weil dies ja liebe christine
unserer auftaktveranstaltung für unsere
mit sommer specials ist deswegen würde
ich ganz gerne auch erklären warum der
frosch das tier der mittsommernacht ist
man jetzt vielleicht erstaunen aber im
märchen des froschkönigs wird es
eigentlich offenbar ja was passiert denn
nämlich was ist eigentlich die
mittsommernacht oder was ist die
sommersonnenwende die uns hier in der
nacht auf den 21
jono blüht die sommersonnenwende ist auf
der einen seite das datum des
sommeranfang und auf der anderen seite
ist es eben erreicht die sonne ihren
höchstmöglichen stammt über dem horizont
die tage der tag ist so lang wie zu
keiner anderen zeit im jahr
das merkt er daran sonne geht irgendwann
um halb 6 556 auf und geht irgendwann
nach 21 uhr unter die nacht ist kurz und
ja das ist ein zeichen dass die sonne
einen langen weg über den horizont
gewählt und den längsten tag und die
kürzeste nacht haben wir eben dann in
der
haben wir jetzt am 21 juni und dann
wendet die sonne ihren lauf die tage
werden wieder kürzer aber keine sorge
noch kommt erstmal der sommer bis es bis
wir wirklich spüren dass die tage
richtig kurz wieder geworden sind ist es
schon längst wieder spätherbst und dann
erst wird uns das so richtig bewusst um
der skorpions phase mit dem mit der
sommersonnenwende beginnt das
tierkreiszeichen krebs und das ist die
erste der erste hinweis für euch denn
der krebs ist ja vielleicht haben wir
ein paar krebse unter euch die mögen
sich bitte auf christine du bist kein
krebs gelb nein und die was sagt man
denn von den krebsen christin aber das
weißt du was man von den gräten sagt so
ein stichwort gerät selbst ein ich weiß
nur biologisch sagen dass sich seitwärts
laufen zum beispiel und dass er ein zwei
schritte vor und einen zurück machen das
ist ja seltsam sind also dem
menschlichen crash menschen astro krise
ja das ist diese im hinz am kite und
jetzt ist sie doch eigentlich ein
widerspruch
jetzt beginnt der sommer sommer ist doch
eigentlich wie ging nach draußen
das leben genießen das leben ja die
lauen sommernächte alles spielt sich
draußen ab und ausgerechnet zum
sommeranfang haben wird das
tierkreiszeichen gräbt das so inwendig
ist sicher liebsten in seine vier wände
zurückziehen möchte ja und das ist genau
der punkt die sommersonnenwende beginnt
eigentlich eher mit einer nach innen
wenden
jetzt komme ich zu unserem froschkönig
was passierte am anfang vom froschkönig
die prinzessin spielt mit ihrem goldenen
bei jetzt sagen wir einfach mal der
goldene ball ist die sonne
ja doch passen oder hast ja und was
passiert sie lässt den goldenen ball
fallen und wo cola dahin in den brunnen
oder details genauer sagen und
verschwindet in der tiefe
das ist so genau dass die sonne
verschwindet in der tiefe und wer holt
es aus der tiefe wieder heraus der
frosch und der garstige frosch wie es
heißt ja und ja und dieses hinab tauchen
in die tiefe das ist eigentlich das was
die sommersonnenwende mit sich bringt
drogen ist ja auch die mittsommernacht
das ja auch das motto unser unserer der
nächsten tage ist da haben wir den
shakespeare mit dem
mittsommernachtstraum also auch wieder
hin muss was im schlaf geschieht in
vendig geschieht es ist obwohl es eine
zeit ist wo alles nach außen geht
tauchen wir hinein in die tiefen und das
element der sorgen der sommersonnenwende
ist eben nicht das feuer wie man meinen
möchte ein feuer macht und wo man
sonnenfeuer macht aber man feuer macht
man immer gerne so oster andauern wird
feuer gemacht aber eigentlich ist das
element das an wenn ihr das wasser und
das kann man tatsächlich sogar an einem
besonderen feiertag der jetzt kommt
nachvollziehen wer weiß es wer weiß auf
welchen feiertag ich an spiele bei dem
wasser eine wichtige rolle spielt dauert
nicht mehr lang heißt der tipp bei den
freimaurern der wichtigste feiertag
es ist klar oder
es ist es ist der 24
juni der tag von johannes dem täufer
kenne also die dh jan ist der teufel hat
natürlich was mit wasser zu tun hatte
jesus im jordan getauft
also wasser ist das eigentliche element
und obwohl
sohn und uns uns unser organismus sich
jetzt wahrscheinlich freut über sonne
und wärme ist es eine phase wo wir in
unseren tiefen tauchen und der krebs ist
ja auch mit dem kind in verbindung und
deswegen wird unser mit sommerspecial
auch später mit ja das thema inneres
kind auch auf
aber soviel erstmal nur als rahmen dazu
und was es mit dem froschkönig zu tun
hat der sich natürlich auch in unserem
mit sommerspecial wiederfindet so dass
erst mal nur eine vorrede liebe
christine weil wir wollen jetzt dass
kraft der frosch mal in seiner ganzen
schönheit und in seiner pracht
weitergeben
wir haben jetzt hier noch einen bogen
gemacht wir wussten ertrag frosch in der
popkultur
ich glaube ihr alle kennt diesen frosch
es ist kermit natürlich aus der muppet
show sein eine berühmte frosch figur
neben dem verweis auf den
reinigungsmitteln und womöglich noch das
haben wir fledermaus was wie der
vorstände fledermaus der frosch in der
fledermaus oder der operette fledermaus
dann wird es auch eine rolle
und ich weiß nicht wer von euch das noch
kennen das ist jetzt sicherlich ein
schauerliches bild aber das ist mir
heute eingefallen das heißt mein bruder
hat dabei geholfen hinter dir zum thema
frosch ein
und dann hat er gesagt der mann mit der
frosch macht edgar wallace lässt grüßen
also ich habe mir das durch ihre einen
unheimlichen aspekt weiß ich wer von
euch überhaupt noch edgar wallace kennt
grassiert du kennst ist oder natürlich
in 4 34 schüssen am anfang und dann hier
spricht edgar wollen
also ich muss ganz ehrlich sagen ich
möchte das nie das war mit so unheimlich
ich habe mir lieber dracula und
frankenstein angeschaut naja da wusste
man wenigstens das sind fantasievoll ich
meine dabei so man mit der frosch maske
wer möchte dem schon begegnet man es
gleich wieder weg und sagen lieber das
was uns quasi man jetzt habe ich lange
gerät ist hast du auch mal
was sagen ja die frau kann auch zu den
frosch locken so wie letztes mal die
kröte oder onkel oder wie hießen sie
noch frösche kröten und bombardier das
ähnlich die berufung genau die echte
karte also hier haben ein frosch
vorstellbar dass die haut mehr oder
weniger glatt ist ihre hinterbeine
rücken beine montage sagen die
hinterbeine sind lang und kräftig und
sie neben zum hüpfen geeignet also zum
abstoßen von der erde zum hüpfen
ganz typisch die hervorstehenden augen
weil dir im wasser gerne setzen und
damit herausschauen können sie uns die
augen eben oben bei der kröte waren sehr
immer so weiter hinten und seitlich ja
und halt auch die feuchte haut ist
brauchen sie nämlich weil die nicht nur
über die lunge atmen sondern auch
sauerstoff über ihre haut aufnehmen
also das war ja ein unterschied zu kröte
ja und dann gibt es die echten frösche
die ira nieder
die haben ungefähr 850 atmen das ändert
sich aber täglich und die laubfrösche
das sind 8 170 verschiedene arten die
heißen solide
also das ist ein dass es über 5.800
froscharten sind bekannt hauptsächlich
in den tropen natürlich es werden
ständig neue entdeckt sie werden ständig
taxonomische systematisch umorientiert
weil dann wieder irgendein anderes
kriterium als als grund kriterium für
die systematik werthmann wird aber so
richtig ist ist es halt einfach nur sind
ganz ganz viele als eine art bereiche
tiergruppe ist das und aber die der
lebensraum der frösche ist immer ähnlich
immer ehrlich immer assoziiert mit
wasser brauchen sie ja auch zur
pflanzung also wasser erde hin und her
manche leben ja in
in pflanzen die wasser sammeln so in
cannes als diese großen weißen dem oder
das ist so hat da gibt es flächen die
sind ja auch winzig klein teilweise wir
leben da nur in dieser einen kanal blüte
drin kann das sind ja die ja die haben
wahrscheinlich sowieso eine kanne sind
denn auch genauso weiß und unten ist
immer so saft wasser mit saft rennen
genau unser leben die drinnen kalender
das sieht man schon das passt auch
irgendwie zum thema krebs oder ja
verlassen und ihr ihre ihre pflanze
nicht und die pfeilgiftfrösche die
geräte nach und nach immer mehr auch die
die sind ja auch die eben auch auf ihrem
baum mit der prämie also das ist ja
parasitär leben in der pflanze wird der
leben die er auch in verbunden also sie
können können schon ohne aber die
brauchen die ihre prämie dazu und die
haben also keinen großen lebensraum
sollte den bereich der business was ja
also das heißt bei ein frosch wie alt
wird denn so ein frosch überhaupt noch
immer das sagen
schwer zu sagen also in der regel werden
sie zwischen ein und drei jahren
geschlechtsreif also das ist schon
relativ lang für sein kleines tierchen
und dann also in gefangenschaft werden
sie sicher älterer ja gar keine
fressfeinde feinde kommen wird zu sagen
78 jahre und und frei leben natürlich
viel kürzer bei kommt eine schlange
vorbei kommt und vogel vorbei
baran vorbei also je nachdem wer also
gelegentlich auch mal bei unseren fuchs
wenn der großen hunger hat holen dass
ich auch ein frosch natürlich das dorf
fischreiher eine krähe auch mal also da
gibt schon viele feinde
dies ist und man müsste sagen als ich
meine es ist ja doch erstaunlich dass
sich dann doch relativ alt werden
könnten
denn sie gehören ja zu denen die
bewiesen die sich explosionsartig
vermehren können
und ja aber wir müssen halt sich
explosionsartig sozusagen vermehren weil
ebenso viele geben
weggefangen werden weil ich dachte man
dass vor allen dingen die die sich
explosionsartig vermehren auch die sind
so lange leben also das heißt die sorgen
hat für die erhaltung der art indem sie
besonders viele programm genau genau
aber es ging jetzt ein foto quelle für
so viele andere lebewesen das ist es
sich lohnt aber wichtig ist sie kommen
zwar auf der ganzen welt vor aber sie
brauchen immer wasser also die wir
weiter so in der akte so landes kommen
sie nicht vor
das ist also die brauchen dann wobei sie
bei uns hier den schnee und wind bisher
gut aushalten und die hüpfen dann auch
im frühjahr schon noch schneereste
liegen offen darüber
das machte nichts es gibt sogar in den
alten der frosch art die lebt universum
auf 1900 2000 meter höhe dem rücken dann
über schnee drüber also das weiße
hauptsache wasser und wenn es in
gefrorener form ist noch genau
ja es muss dann schon zur verpflanzung
flüssig sein aber es macht nichts wenn
der drin romane eisschicht ist und da
habe ich jetzt vorhin schon so gewitzelt
bei dem aus weil ich fand dass der aus
statt wie so eine der gurke
also irgendwie ich weiß nicht ob ich
jemals wieder essiggurken essen kann
nachdem danke danke für den händler
aber das ist jetzt sagen wir mal so die
idealtypische umgebungen irgendwo im
wasser kresse hocken tja und dann
springen können aber die meiste zeit im
wasser oder gerne auf diesen ganz großen
lotus blättern drauf sitzen und wenn
gefahr kommt ein hot summer eisdecken
was schritt unter wasser weiter das ist
so ihre welt da es auch zu reinigen
das ist jetzt so ein typischer
europäischer frosch oder so sehen die
auf verschiedene arten nahmen auch also
bei 850 verschiedenen arten gibt es gibt
es dann auch spezialisten die sie dann
genau auskennen welcher wenn der drei
kreise links und
rechts hatten heißt halt so und aber wir
begnügen uns mit gras ist also groß oder
laubfrosch
das ist glaub ja der lifewatch ist
einfach wie groß ist ein farbig und der
grasfrosch haben er hat hat so eine
musterung immer muss doch ein wunder so
groß werden die jetzt so in etwa die
geben so offene hand drauf oder ja ja
genau genommen sind größer manche es
gibt ja diesen bull frosch oder so wulff
ja ja ja aber der ist jetzt gar kein
frosch oder der sieger könnte
naja weil er so riesig ist ja und der
hüter der vater ja die kaulquappen und
da habe ich erst kürzlichen 15
der saß also ist einem tümpel minuten
war alles nicht richtig wie karl korab
und die haben also bloß auseinander
man merkt dass diese töpfe langsam
austrocknet und nebendran war eine
größere pfützen noch bei der damen damen
gegraben und dann das sind die kleinen
nutzer geschwommen mit dem wasser der
beim bullen frosch ja genau
der vater hat sich darum kümmert dass
sein dass er seine platte mit ruth
nachkommen kommen dass die nicht ein
sondern dass die darunter schwimmen in
die größeren einmal das hätte ich jetzt
ehrlich gesagt nicht gedacht dass also
jetzt ebenfalls ist die kröte aber
vielleicht geht es ja auch für frösche
dass die brutpflege betreiben dies gibt
den seychellen frosch der ist nur ein
zentimeter groß der direkt an die
jungtiere auch auf dem rücken der vater
und gibt es auch dass die dass die
weibchen das machen dass die
geburtshelferkröte und da ist es so dass
das die befruchteten eier die wachsen
regelrecht in die rippen haut rein
die haben entweder nicht so viel platz
haben sehr nett interessant die natur
lässt sich etwas einfallen ähnlich ist
sich aus eine freundin genau hier ist
auch ich denke heute hat sich manche
gewünscht dass er so sitzen könnte ja
und ich glaube dass dieses die ist das
also so deswegen glaube ich entdeckt man
frösche nicht also die sind sehr
angepasst an ihre umwelt und dieses wenn
sie so im wasser sitzen und ja keine
geräusche machen ja so können sie
wahrscheinlich stunden lang verharren in
den autos und warten das heißt heute
vorbei kommt bei der ausgewachsen ist er
mit der frosch ist janka niveau also der
frist insekten asseln in der richtung
genommen
leider habe ich kein bild gefunden das
so typisch ist mit der langen zunge des
frosches ja aber aber das kann man sich
ja denken also der frost fängt so die
fliegen in dem er seine zweite ausfahrt
und dieses vorne breite gefährt dann
raus und dann klappt das so lieber das
schnell rein her
aber manche sind auch so dass er einfach
nur so zu schnappen und die haben ein
die machen wir zu und schluckten
darunter die fliege dann tot ist also
die kraft bestimmt den bauch neue
belohnungen eine blöde frage die kröte
machen sie das auch
oder ist oder fritz die richtig da hat
die auf die zunge
die hat aber keine zähne gegründet das
ist eben alle kennen aber die die brücke
hat auch sony zunge mit der sie die
sachen ja aber diese sätze nicht so ein
weil wir lebten im schlamm im boden da
war konnte er seine erste vorbei
gekommen wo sie dann schlagt zu wünschen
und visionen ist es ja er dann
ausgerichtet auf den fliegenden insekten
mir fällt gerade eines hat hat auch
vielleicht was mit weil die können ja
sehr still sitzen diese fragen sicher
nicht mir das könnte auch finde ich noch
mal so eine brücke sein zur
sommersonnenwende
das heißt ja auf englisch oder auf
lateinisch ursprünglich sollst ic um die
sonne steht still und soll dylan ist ja
diese idee sein dieses reglos sein
das ist ja auch so ein element was gut
zu zur phase des krebs passt die
freifläche die heißt ja jetzt an
oder darüber gießen si sa lentia
valencia die springenden oder ja gemeint
ist wegen silentium halterwechsel ihrer
ist natürlich nutzer saläre ist dass der
saal ist schweigen und salieris hüpfen
und die aber interessant ungeachtet
dessen dass sie früher die hüpfenden
waren ja und jetzt haben wir hier
natürlich noch etwas jetzt die schweiz
sind jetzt sieht man schön die die
schall blasen sie so aufdrücken mit der
luft und der machen die töne von ganz
hohen pfeifton die wirklich so an
tinnitus erinnern können besucher aber
nicht zu tief wie die kröten die die
kröten die haben immer so ein bisschen
unterschwellig so dieses frage und da
also gibt es wirklich alle tonlagen und
das kann wirklich lästig sein wenn
irgendwann im garten in der
nachbarschaften teich ist also setzten
sie drin und quaken gemacht durch oder
greifen zu durch das letzte mal habe ich
habe sie jetzt nicht mehr da sonst hätte
es noch mal abgespielt letztes mal bei
der kröte aber da könnte man habe ich ja
so ein spieler gemacht wo man die
unterschiedlichen kröten und frösche gut
hören kann man weiß auch oft nicht
manche denken ach es ist ein infektes im
bezirk weise ist ein frosch oder auch
manchmal denkt man das ist wirklich
alles irgendwie töne von sich gibt aber
das können auch frösche sein und das
kann man schön weit höheren frequenzen
sie immer gut weit wird und ist es eine
art der kommunikation was ja etwas was
kommunizieren die zu beginn der saison
kommunizieren sie ich bin hier ich bin
hier
ich bin als männchen weibchen kommen
oder umgehend wieder zweifel ich bin
hier ich bin hier und dann ist es
natürlich revier verteidigen
das ist ein gau oder mein meinem
apartment in dem teich weil im ganzen
teich hat einen frosch alleine für sie
und so ungefähr bleibt mir weg weil ich
es eh kein platz hier setzte schon
genügend vorstellt
das interessant auch hier wieder frische
sind sehr heimat treu kann man das ja
die kommen immer wieder an den gleichen
stellen zurück zum laichen und dann
werden dann werden sie ja auch von der
kaulquappe zum frosch
deswegen gibt es ja diese forschung
krötenwanderungen die dann zu ihren
heimischen bayern und tümpeln und und
seen zurück wandern und das schon seit
tausenden von jahren und da hat er
zwischen gott und mensch einfach eine
straße hin gebaut und das hat natürlich
nicht immer im blick und das kann man
auch nicht abkönnen also das ist ja wo
sind geboren werden also wie aus dem ei
schlüpfen und ihr kalk wappen staatlich
leben wandeln sie wieder zurück auch was
was sagen wir mal typisch krebs wie er
in anführungszeichen
es ist sehr an die heimat gebunden an
das zuhause gefunden
hier kann man jetzt ganz gut sehen dass
frösche ja nicht nur im wasser schwimmen
können sondern wie wir noch sehen werden
wir haben ein papier dabei mehr auch
durchaus einen glatten oberflächen
kraxler können ja ja viele leben ja in
bäumen oben also in den dann in
verbindung in symbiose leben mit mir
pflanzen sie wasser in sich sammeln und
dann müssen sie natürlich gut klettern
können
ja das ist eine tolle die verdeckten
fingerchen vorne
das ist wie beim beiden kamele und zum
beispiel oder wie beim gecko sind die
ist die hautschuppen dass das quasi so
haft effekte gibt wenn sie es ändern ja
spannend da sieht man es auch noch mal
hat er zieht man schön nochmal die die
die zehen und fingern sozusagen mit den
verdeckten stellen wo sie sich dann
festhalten können
und das ist jetzt ein laubfrosch oder ja
aber das ist das wirklich ein echter
oder es ist ein animierter das muss ein
echter frosch sein
der schaut ja ich hab&#39;s mir auch
überlegt aber das ist schon ein echter
frosch alle fälle ein echter frau
springt und erfreut sich ein bisschen
lächeln
also frisch eingeweiht und sehr gut
springen bei den hinterbeinen da hat man
ordentlichen hebel dort wir sind ja auch
sehr muskulös es ist jetzt an bei vielen
jahr leider ihr todesurteil
das muss ich eben dann diese
froschschenkeln dann verspeist da könnte
die richtig ordentlich strecke machen
und auch höhe weiter gewinnen man sieht
auch ja genau hier sieht was noch besser
wenn sie halt schwimmen mit den mit den
hinter füßen paddeln haben sie dann die
zehn auf 13 und die schwimmhäute machen
und dann kommt es auch gut weg und man
sieht halt schön wie die augen oben
rausschauen
und was auch gut erkennbar ist ja meist
die schwimmhäute und ihren aber keine
versiegten finger und zehen weil dir
nicht auf dem baum klettern sondern der
schwimm kaltem wasser des wassers boden
leben
das ist übrigens eine frosch sorte die
in frankreich gerne auf den tisch kommt
so muss man auch sagen froschschenkel
gehören immer noch zu einer delikatesse
und sollen ja also ich persönlich würde
was nicht dessen aber sie sollen ja so
ein bisschen wie hühnerfleisch schmecken
ist auf alle fälle weißes fleisch
vielleicht ist es dann dadurch die
assoziation da das wiener fleischmarkt
und das wird wahrscheinlich mit
knoblauch gewürzte dass die amazon zu
gehen wird ist das was ihnen schmeckt
was ist eigentlich so wie die schnecken
oder inhaltlich mit einem ja auch
wahrscheinlich nichts also ich kenne
belassen
hast du schon mal schnecke gegessen ja
da waren wir zu logischen praktikum auf
helgoland
und haben dort abschmecken dann uns
gekocht
sie sind außer sich dass walfang aus dem
meer und das ist ziemlich groß und haben
einen deckel richtig hin zu themen wie
kocht man dann und pumpt man dann so aus
es war früher mal am helgoländer arme
leute ist oder so für mich also frösche
und anderes also ich würde es nicht
essen wollen
und wenn man jetzt auch die antrag wie
süß die eigentlich sind ja richtig sein
können wir ja in jedem fall die diese
was man hier auch gut sehen kann ist die
augen jesu zur seite also die die sind
jetzt nicht nach vorne gerichtet das kam
mir ganz gut sehen sondern sind wo hat
man das schon mal bei flucht tieren hast
du das nicht aushält ja etwas auf looki
ihre die augen immer sie haben ja die
haben die augen immer so dass 60 grad
rundum sehen also die haben nur ganz
wenig vor alle haben sie stelle wo sich
sehen weil natürlich da aber auch noch
ganz vorne streifen damit sie wirklich
rund um den überblick haben burfeind
kommen könnte
das ist immer ein zeichen von der flucht
wenn die augen so seitlich sind noch
immer so um glauben und da sind sie
natürlich beim frosch oben der bitte der
rest unter wasser ist dass er mir
trotzdem schauen kann
so wie beim computer oder bei 100 bei
einem flusspferd hat ja auch ich habe
ein profil ist also der hat so eine
schutzschicht noch trauer dass er auch
unter wasser die augen auf haben kann
also das sind halt meistens beim
krokodil ist eine fast durchsichtige
hautschuppen und zu sagen und beim
freund es ist einfach so eine art micoud
die das ist auch gestützt
genau diese branche die lange muskulösen
hinterbeinen mit ihnen er diese
gewaltigen sprünge machen kann das
natürlich ist wieder gras forschers habe
ich schon gelernt dass man hier auch
schon dass das heißt einfach als ein
tier ist mit dem kopf und dort bis 2000
aris ist eine mär
ja jetzt haben wir hier sehen was sehen
etwas ist was wäre dies möglicherweise
christine wahrscheinlich eine paarung
ein männlicher frosch belagert ein
weibliches eine frau hat man nicht alle
weiblichen frosch und der sitzt halt
auch hier drauf und wenn sie laptop das
umklammert das ist so richtig damit er
ja bei ihr da bleibt damit er die
gelegenheit kriegt die eier zu fruchten
die außerhalb des körpers und damit ja
zum zuge kommen dass seine samen zum
zuge kommen will aber daisy halt und
gleichzeitig besetzte sie damit kein
anderer männlicher vorkommen kann
aber da kommt genauso über den kröten
auch immer wieder mal vor das heißt dann
mehrere männchen forsch münchen
versuchen sich sein weibchen
festzuklammern und sie letztlich dadurch
drängten gab hier haben wir noch mal so
ein garten auf also bei der paarung bei
der wehr ist jetzt so dass das weibchen
einfach dpa entlässt die es uns am
meisten sind schlauchartige galliger
masse und es ist menschen gleichzeitig
milliarden von sparsamen und die
schwimmen dann hat sie in allen und
befruchten
es muss auch außerhalb des körpers jahr
mussten dass auch so viele eier sein und
auch so richtig dass samen wolken kommen
da raus damit damit direkt
zusammentreffen
verrückte froschlaich wenn man dem also
auch da oben sie sagen frau schleich
immer die so manche sind so klumpp
manche sind so in langen ketten es ist
ja ewig viel also so ganz ganz wir haben
jetzt hier mal diesen lebenszyklus auch
aufgezeichnet und da möchte ich darauf
hinweisen das ist natürlich etwas wir
haben also ganz klar unterscheidbare
stadien bei diesen lebewesen und das war
sicherlich auch ein grund warum man mit
den frosch mit der transformation mit
metamorphose mit verwandlung in
verbindung gebracht
und dadurch natürlich auch
wahrscheinlich seine ja auch durchaus
alchemistische bedeutung hat in der
alchemie der ging es ja immer um
verwandlung oft ging es um die
verwandlung der prima materia prima
materia das ist die ruhr stoff mit dem
der alchimist sein werk beginnt und das
wird häufig mit sumpf und eben mit sumpf
und morast verbindung gebracht und der
frosch symbolisiert an dieser stelle
diese verwandlung weil er selber ganz
klar unterscheidbare stadien hat
kassieren das ist sicherlich noch
genauer erklären
wir haben diese sechs stadien vier davon
sind im wasser und die 15 sechste
stadion western an land also ganz
langsam kommt also man sieht halt oben
schematisch dargestellt die befruchteten
eier darin entwickelt sich dann die
kaulquappen dann schleppten die
außenhülle heraus in dieser hülle ist
auch noch eine art toter sagte wenn sie
am anfang eher das schlüpfen sie heraus
und dann sind sie eigentlich nur fressen
wahrscheinlich in die fressen algen und
moose und so was also sind sie pflanzen
fressen
der lange schwanz der wirtschaft gute
umstimmen können und er hat jeder
bestimmt als kinder mal cup teil der
kopf der korb und vorne dran
für diese kunden wo sie dann allen
abknöpfen also ab charme und dann die
dass ich weiter und als erstes kommen
die hinterbeine das sieht mir hier auch
schon und was ich jetzt auch schon
absetzt ist dass der körper sich formt
also erstmal im ersten stadium als
kaulquappe war sie eine nur kopf mit
schwanz und jetzt sieht man dass das
kopf sich so absetzt und dass der körper
langsam sich fort oder schwanz ist ja
immer noch dran und dann dann kommen die
hinterbeine ziemlich und dann kommen die
vorderbeine und dann braucht es ist
unbedingt aus wasser raus weil sie ja
dann also da müssen sie gelegenheit
haben dass sie aus dem wasser heraus
kommen weil davon vom kalb am stadion
zum kleinen frust stadium da baut sich
ja auch komplett dickel der ganze körper
um werden sie vom reinen wasser ließen
werden zuerst an der bildet sich die
lunge aus
das verdauungssystem verändert sich das
ist so eine metamorphose beim
schmetterlinge auch als ein kompletter
umbau und dann sind sie an land dann ab
dem stadium sind sie auch carnivore also
fleischfresser haben anständig den
schwanz noch aber der verliert sich dann
bald und dann sind sie eben ein
richtiges frühstück sozusagen und leben
dann land und wasser system also das ist
ja auch noch mal eine besonderheit die
ich finde wenn man den france siegers
kraft hier denkt ja jetzt schon ein paar
hinweise die wassernähe aber er ist ja
ein grenzgänger dhl sind ja im wasser
sein also er kommt aus dem wasser
er bleibt zwar immer in der nähe des
wassers aber er kann auch sozusagen das
ehrt element begehen
und ich glaube das ist ein ganz
wichtiger hinweis wer von euch den
frosch sich als kraft tierwelt der
bekommt einerseits 1 1 kraft hier das
für transformationen verwandlung steht
im bunde bekommt eines das
grenzgängertum ist beides wasser und
erde wiederum sind elemente die nach
unten gehen also in der astrologie
werden die beide mit einem nach unten
weisenden dreieck dargestellt also das
heißt die die erde sinkt nach unten das
wasser fließt nach unten
es ist also schon einst sehr nach innen
gehen dass die kraft des frosches würde
ich mal sagen ist immer die nach innen
nach unten gehen
in der tiefe einen schatz heben sowie
beim froschkönig eben auch das innere
nämlich wir nach oben tragen aber immer
in der nähe des wassers des elementes
der fruchtbarkeit zu bleiben und dieser
wandlungs cyclos den du geschrieben hast
der ja tatsächlich wirklich eine echte
transformation jetzt der dem würde man
wenn man den dass kraft hier frosch
natürlich auch von dem würde man auch
profitieren das ist also vielleicht ist
ein frosch in phasen die in eine
wichtige verhandlung ansteht ein ebenso
gutes kraft wie beispielsweise der
schmetterlinge und vielleicht sogar noch
ein besseres weil es eben gleichzeitig
um die tiefe geht um das was wir in der
tiefe finden ja während der meter liegen
ja doch eher ein flüchtiges wesen ist
genau also ich gehe wird ich weiß nicht
ob du das nicht meine cds christine aber
kaum ist er auf der welt stirbt ja
eigentlich schon
ich dachte immer dass schmetterlinge vom
bbi junge zu blume fliegen um sich
irgendwie zu ernähren aber du hast mal
gesagt die fressen
manche fressen auch gar nix also manche
fressen schon manchen wintern auch zum
beispiel die täter ohne falter bei uns
die überwinden dann auch in etlichen
hall zu sitzen oder sowas
aber dann ist es das nächste frühjahr
dann wird sich gepaart eier gelegt und
dann raus ist das war&#39;s also unbedingt
die raupen phase die hauptphase die viel
längere ja das hat man vor schlichter
vor
ja wenn einmal die kaulquappen phase
überlebt hast dann lebte er länger
havelpark schreibt gerade übrigens dabei
frosch die rune reise gezogen und ich
finde wenn wir jetzt junge reiter sich
erinnert dass rat und jetzt schauen wir
uns mal hier dieses rad der verwandlung
an
dann passt das sehr gut ja übrigens am
apropos rat am sonntag haben wir haben
wir die mit der kirsten zusammen macht
das glücksrad
interessanterweise diese auch mit dem
thema der verwandlungen her geht haben
wir als thema beim im terror garten nur
mal so am rande wer sich für uns immer
weiter interessiert aber wir kommen dass
wir kommen der kraft des kraft wirklich
auf die spur
ich habe natürlich musste dieses bild
also es ist wirklich ein zauberhafter
fröschen leider gern heimischer forsch
ich muss ja gleich sagen es ist glaube
ich papua neuguinea wo ist der winzigen
frösche gibt die die auf blüten leben
sie ist für die abgründige genommen wenn
die mit ihm das maul aufmachen aus und
das ob sie lachen würden ja diese
sanften frösche ich jetzt nur den
drucken dix bei uns netz und was sind
die so grund weil sie in diesen blüten
sind und dadurch eigentlich auch
wiederum getarnt sind oder ja genau
genau hier wird natürlich gutierrez
schöngrün oben so schlau genug
der wird jetzt nicht unbedingt groß
auffallen aber du hast ja noch bilder
von anderen dem inhalt einfach nicht
lange leben
also das ist so mein leben frösche
eigentlich in gemeinschaft habe ich mich
gefragt bei diesem bild
dies ist nicht so dass die in die
arbeitsteilung oder sowas leben aber die
leben halt an ihrem torjubel so weit
geht und da ist dann gezwungenermaßen
eine gemeinschaft ob sie sich dann
wahrscheinlich werden sie sich auch
dadurch automatisch gegenseitig warnen
wenn wenn ein feind kommt oder aber ob
das so so die kommunikation ist wie zum
beispiel helfen oder hunden oder anderen
säugern weil sie nicht genau glaube er
mir zu weiter fragt was sollen wir das
jetzt sagen ich nehme an du hast weil du
gestern nur eine frische gedacht hast ja
vielleicht ist der frosch gerade dann
kraft tier und vielleicht brauchst du
etwas gerade in deinem leben von dem was
der frosch als kraft mitbringt das
könnte eine könnte ein hinweis sein wenn
ich nur eine flasche denke du kannst
jetzt das spiel diesen france vornehmen
das ist sicherlich schon etwas sehr
spezielles
der frosch ist sicherlich ich hab mir
jetzt nicht gemerkt woher kam aber es
ist sicherlich kein einheimischer frosch
aber der ist total gitarren und zwar so
wie also mit moos bedeckt wäre er ja
über rohes fleisch heißt es ein
wahrscheinlich aber es ist doch irre was
sich dafür ein
was also dir jedenfalls fünf früchte ich
meine bedenken laub und gras forsch
leicht aber das ist ja nun wirklich
man möchte gar nicht meinen dass es so
ein wesen geben
überhaupt gibt ja ja aber man sieht
wieder an den verdeckten füßchen vorne
dass er das auch nicht ändern wird
ja genau man könnte ja wahrscheinlich
habt ja irgendwo bemoosten steinen ja
der hier der das weiß ich der grund in
argentinien vor das ist der gehören der
forschung auch ein frosch also auch ich
habe ihn einfach mal mit gewaltig es ist
auch eine art ist bei uns nicht gibt
aber aber so abgefallene braune blätter
von bäumen irgendwo rumliegen bei uns
mit dem van gerner das ist ja auch nicht
mehr der hat irgendwas wie von dem recht
wieso ein abgefallenes blatt monate und
da ist es so im green chakra kraft der
frosch kröte auf weiß man das nicht
ja ich würde sagen man sollte da schon
unterscheiden also auf alle nochmal die
folge die wir gemacht haben wir die
kröte anschauen
ich glaube dass die kröte stärker mit
der erde in verbindung mit verstärker
mit wasser
er ist die kröte das hat nämlich der
frosch in der mythologie nicht das ist
ein exklusives exklusives thema der
kröte das ist das mit dem juwel im
schädel also diese vorstellung dass da
im schädel einer kröte ein juwel sei ja
das gibt es beim frosch nicht aber wir
haben beim frosch er dieses thema in die
tiefe tauchen und die goldene kugel
heben
das ist vielleicht ähnlich nur muss man
einen frosch nicht erschlagen sondern
man muss nur bitten die verlorene
goldene kugel wieder zu holen
aber es kostet etwas ja eckenheim denkt
an den froschkönig und wir werden es
wenn euch das interessiert schaut auf
alle fälle ab sonntagabend in unserem
mittsommernacht special miteinander ein
da werden wir nämlich dieses diese
geschichte dort auch ganz viele
märchenmotive auf die haben wenn die
geschichte eingearbeitet gerade dieses
in die tiefe gehen und etwas verlorenes
wiederholen mehr möchte ich es gar nicht
verraten wird ein ganz wichtiges thema
sein
ja was haben wir noch ja auch eine
interessante frosch art deren namen ich
mir nicht gemerkt habe aber einfach ein
fall ist so witzig fand also die diese
diese auch hier wieder was richtig so
runtergefallen ist laub wie man nicht
denken er hat ja auch so riesige augen
die haben auch noch mit so sowieso dach
haben also ist sicher nach rein nacht
aktiv versende zusätzliche augen
wahrscheinlich ja und wir haben wir von
gerätselt ist das vielleicht ein junges
dass der frosch aufsicht rego ist es
auch so wenn die menschen immer kleiner
sind als die weibchen kann es auch sein
laufen lassen sich dagegen tragen also
also farblich ja auch der hitler sie
dieses schokoladenbraun und dann die
oben so der sahnehäubchen drauf also
wirklich helga dann dazu ja ja wahnsinn
jetzt auch zu einem frosch der sagt
schon ein bisschen was sich aus indem
wir so ausschaut wie er ausschaut genau
das ist ein pfeil gift frisch und der
waren natürlich mit seiner hautfarbe
achtung ich bin giftig bitte frisst mich
nicht das bekommt ihr nicht und das ist
auch so wie sie in dem haus schleim ist
ja der ist ziemlich giftig und da kann
man ebenso ein pfeil gift daraus
produzierte man das so abtreibt und dann
muss man sich aber noch getroffen und so
also das ist ja da kann ich einfach nur
die pfeilspitze abreiben und dann ist
das gleich giftig aber es ist ein sehr
starkes gift tötet menschen so nach 20
minuten lähmt herzen also herzstillstand
und atemlähmung und das gleiche passiert
natürlich auch montiert ist den sie den
fortschritt sind so alkaloide und
deswegen die wahren tracht weil dann
wissen alle anderen denen geber nicht
also praktisch die die jäger bei denen
vererbt sich das wissen ja ja genau
wenn ist alle fröschl oder nicht ja
genau
und die sind im übrigen winzig gelte die
haben locker aufnahme auf den euro
nicht so klären es ist klein wie so
klein und so giftig und die leben eben
zusammen mit pro million also dass hier
bares sie sind hier oben auf bäumen
sitzen und da ist auch immer in der
prämie die hat doch so wie geplant die
so bietet sie sich da ins rennen
und die leben dort in der symbiose mit
diesen familien und man inzwischen
herausgefunden oder schon länger her da
ist sie die probleme brauchen um dieses
gift zu produzieren aber bin optimist
bin ich da nicht so zu tief drinnen was
es ist aber es ist ein gutes wirksames
gift
ich habe gelesen es ist noch gar nicht
so lange her da hat man entdeckt dass
dieses gift sogar medizinisch verwertbar
wäre und gegen depressionen hilft und
also ich habe das nur überflogen
ich habe gesehen das war so ein
richtiger kult auch das miese teil gift
frösche oder des giftes pfeilgiftfrosch
es irgendwie sich zeremoniell irgendwie
indiziert und das einem saßen ganz
schlecht geht aber dann hinterher hat
man irgendwelche zustände die wieder
heilsam sein sollen
ja ich weiss nicht wenn man weiß nie wie
stark das gitter ist wenn es vielleicht
ein älterer ist ja so lange im regen und
das gift ist recht als zu sorgen
wer weiß was bewirkt also man hat ja
keine dosis nichts da würde ich dann
doch lieber jetzt vielleicht komisch
also in jedem fall aber es hat mir
letztes mal schon bei den kröten dieses
roten abdrucken der acker kröte das ist
alles was ja das übrigens die gibt es
wirklich diese frische
sie sind wie gesagt nicht bei uns
heimisch aber schaut einfach mal an was
für eine farbigkeit ist übrigens auch
gift frische und die wir ja das gleiche
phänomen keiner frau hockt auf größerem
noch relativ recht zum fotografieren
einfach drauf gesetzt hat ich weiß es
nicht christine war und ich ja aber ich
möchte die schaut so aus so gerade der
pfalz vorher
wir haben sich aber künftig also ein
semi die das ist natürlich aus ich
glaube bei dem habe ich gelesen es ist
auch einer von diesen giften und daher
vielleicht auch diese farbe die ja
sicherlich auffällig ist ja ja und es
gibt einen der heißt der schreckliche
baumsteiger das war nicht so lustig
richtiger märchen name eigentlich warum
stärkung der für eklige baumsteiger also
wir wissen jetzt was das schrecklich
sein kann so klein und niedlich und so
gibt darf ich glaube das war schon
christine alles verläuft durch sind
jetzt nicht
ja das ist jetzt hier ein laubfrosch
oder bei denen es im internet haben
nicht hinter glas mit einer leiter
halten und dann zur wettervorhersage
mitnehmen das ist nix woher kommt
eigentlich das der das dass man die luft
mit luftdruck änderungen zu tun und noch
luftfeuchtigkeit änderungen aber das war
immer schon ein aberglaube also der
haupt da unten in dem glas drin und dann
hat er hunger hat das irgendwie raus
kommen bei oben sicher wie fliegen
verpflegung wahrscheinlich und dann
denke ich muss dann auf aber das ist
nicht so die wettervorhersagen sind
jetzt über satelliten lesen sich genauer
und nichts forciert werden naja also ich
glaube das ist eine das ist ein echter
mythos mit dem wetterforscher das
funktioniert nicht und frösche gehören
selbstverständlich dorthin wo sie in
ihre heimat denkt daran der frau schloss
insgesamt des krebses der krebs wie sein
zuhause schützen der will zu hause sein
dass irgendwann natürlich auch ja ein
frosch gehört also in den teich nicht
auf den teller
sowohl auf eine welle mal festhalten und
auch in der zauberer teich und gehen
weg zum teich sollte sicher sein also
das braucht halt einfach alles passen
müssen
mit dem sap system entstehen denn dem
erwähntes gewässer oder nur langsam
fließen sie also jetzt irgendwie
sprudelt vor allen alters sondern also
dass er stehen also in jedem fall ich
glaube ich fast dass mal zusammen was
jubel ist kraft der frosch
herausgefunden haben und was uns vor
allen dingen die zoologie schenk noch an
zusätzlichen erkenntnissen die
vielleicht in die menschen früher schon
erahnt und gedacht haben als sie
irgendwas mit der fruchtbarkeit und vor
allen dingen mit liebesgöttin in
verbindung gebracht haben
diese starke vermehrungsrate ist ein
klarer hinweis darauf dass ist ein tier
ist es einem dass einem das einem jahr
dass eine liebesgöttin zu geeignet wäre
wie er die tauben auch die sich auch so
vermehren können und dann natürlich
haben wir diese nähe zum wasser
die das leben kommt aus dem wasser
steigt dem wasser was aber auch das
element der gefühle das muss man
vielleicht auch noch mal erwähnen
der frosch der die tiefe tauchen kann
und die märchen beispielsweise unsere
uns etwas was wir verloren haben etwas
das goldene die goldene kugel wieder her
der frosch der aber auch einfacher eine
eine verwandlung die verwandlung
verkörperte transformation verkörpern
und damit eben auch wichtige impulse
setzen kann wenn es in unserem leben
möglicherweise heißt dass wir uns
verwandeln sollen der wandlung hin und
legen sollen mehr anpassen irgendwie auf
veränderte lebensumstände zum beispiel
bei ja da sich ja auch als kaulquappe im
wasser lebt und dann auf die erde heraus
kommt dass er völlig neue umwelt- und
diese dieser schritt das ist eben die
metamorphose die transformation die
weiter fragt gerade wie viele arten gibt
es ja ungefähr 5000 800 verschiedene
aber dass
wahrscheinlich werden immer wieder neue
arten entdeckt
bei einem solchen organismus glaube das
ist es klar dass ich da immer wieder
neue dinge entwickeln werden im liebe
christine damit sind wir mit unserem
latein für heute am ende sind wir ja und
ich bedanke mich ganz herzlich bei euch
da draußen für eure aufmerksamkeit dass
ihr diesen zarten und doch so giftigen
wesen frosch eine stunde eures lebens
geschenkt habt und möglicherweise
entdeckt habt das ist sich um ein kraft
tier handelt das sich für euch mit all
seinen fähigkeiten stärken und talenten
vielleicht sogar näher zu betrachten
lohnt
ich finde es einfach fasziniert die
vielfalt die ist ergibt und natürlich
auch werde ich das nächste mal wenn ich
frische höre sie noch mit einem anderen
blick anschauen und wenn ihr es noch
nicht gehört oder gesehen habt dann
schaut euch doch noch mal das märchen
der froschkönig an
und vergesst nicht ab morgen abend auf
youtube ihren der geheimnisse akademie
gibt es dann unser mit sommerspecial in
drei teilen morgen abend der erste teil
um 20 uhr am montag dann nicht
entschuldigung ist habe ich morgen schon
am am sonntagabend jetzt haben wir das
bitte beachten
am sonntagabend beginnen wir mit unserem
mit seiner special miteinander
am montagabend ist der zweite teil und
der letzte teil ist am mittwochabend
also das heißt dienstag haben wir ja
dann noch mit unseren honigmond das ist
ja ein unser mystischer von special ende
keines aktives nicht auf youtube ist
sondern das schaut bitte auf der
webseite der geheimes akademie nach wenn
ich das interessiert aber diese drei
teile mit sommerspecial die sind hier
auf youtube frei für alle verfügbar
da geht es noch tiefer um das geheimnis
der sommersonnenwende und natürlich gibt
es die orakel miteinander natura und ich
freue mich besonders christine dass ich
mit dir den auftakt unserer mit
sommerreise begehen davon dass wir das
kraft hier der mittsommernacht team mit
eingeführt haben und
ja und christine wie verbleiben wir
jetzt hier
wie geht es bei uns denn weiter wir
schauen mal wie es weitergeht
wir schauen uns weil wir wissen dass es
weiter geht ja wir werden die nicht
gehören ist die märchen alle durch
sondern mehr oder weniger mit den tieren
dass man könnte noch den igel nehmen
aber den als kraft hier also ich glaube
wir haben aber natürlich geht es der
stoff nicht aus kraft im tessin noch
viele andere ministerien und vielleicht
vielleicht nur so schaut mal so in die
ecke werden vielleicht das ganze auch
noch mit runen kombinieren also dass wir
noch mal so eine sache und sagen und
mythen gibt&#39;s ja noch zuhauf also wir
sehen uns auf alle fälle wieder ich
denke nächste woche christine werden dir
ein special haben wieder mit kraft
tieren und dann wenn man vielleicht auch
mal schauen dass wir wollen erstmal die
heimischen kraft tiere fertig machen und
damit durchaus auch mal auch in die
nicht heimische welt genau
also keine sorge der kraft der tiger
oder löwe oder mama hat der chor in der
ak oder gorilla der kompass nachher
weil aber jetzt kommen erst noch mal die
kraft ihre dran die so in unserer gegend
machen wir erstmal die heimischen genau
heimischer die wir auch nicht begegnen
können außer eben da gibt es ja noch
einige die mir noch wirkliche augen
haben dann hätte er auch noch genau
genau und ich glaube dass das konzept
ganz gut er ist dass wir eben hier uns
auf die biologie und die theologie auch
konzentrieren und versuchen das tier in
seinen natürlichen kraft zu begleiten
nicht nur in seiner mythologischen aber
beides miteinander zu verweben
im grunde bleibt uns gewogen bleibt uns
treu abonniert diesen kanal liegt unser
video das würde uns sehr freuen
und in diesem sinne wünsche ich uns
allen einen wunderschönen abend
wunderschönen abend und vielen dank fürs
zuhören und zuschauen