{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rEafIRO7Ink","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchen\uff1a Das Wasser des Lebens (Br\u00fcder Grimm) - 2. Advent \u29f8 Wasser ","mylang":"de"}
einen wunderschönen zweiten advent ich
hoffe ihr seid wohlauf und
feiertag hat schon wunderbar begonnen es
ist wie gesagt ein tag den der der
zweite sonntag ist vor der
vorweihnachtszeit und fertig habt ihr
alle schon ein zweites kerzen entzündet
ich bin hier etwas sparsamer wie ihr
seht ich gehe gleich in medias nis denn
ich habe mir vorgenommen die adventszeit
mit märchen zu verbringen das passt
einerseits ganz gut zu den märchen und
zur weihnachtszeit und auf der anderen
seite
soll es nicht einfach nur märchen sein
sondern ich würde gerne auch ein
bisschen tiefer in die mythologie die
symbolik der märchen eintauchen mit euch
also so etwas wie das märchen als
inspirationsquelle an der märchen quelle
ja und deswegen habe ich schon mal hier
hinterm ihr seht ihr das drei karten die
mir so ganz spontan zum jetzigen märchen
dass ich euch heute gerne zum besten
geben möchte
aufgeführt das sind drei karten mal
gucken ob ihr diese drei karten wieder
erkennt in der geschichte die ich durch
erzählen werde und das ist das wasser
des lebens denn wir haben ja diese ich
habe diese vier adventssonntagen jeweils
einem element zugeordnet wir haben das
letzte mal das blaue licht gehört von
den brüder grimm und haben das mit dem
element feuer assoziiert und nun haben
wir das element wasser unter vielen mir
eigentlich sofort die geschichte vom
wasser des lebens ein wie sie die grimms
erzielen ein märchen dass es in
verschiedenen kulturen auch auf
verschiedene art und weise wiederum
erzielt gibt
erzählt wird das heißt es ist nicht
etwas was nur bei den grimms in dieser
form zu finden ist sondern ihr kennt es
sicherlich vielleicht auch in anderen
varianten und anderen variationen das
thema der suche nach einem wasser das
heilen kann einem wasser das vielleicht
auch jungen und jung hält das leben
spendet das ist ein thema das wir ein
ganz ganz vielen kulturen kennen ja und
ich denke mal genug der vorrede wir
können uns danach noch gerne einfach
unterhalten lasst einfach die die ihr
euch mit den runen beschäftigt und mit
dem tarot einfach parallel wenn ihr lust
habt eure gedanken machen was erkennt
ihr wieder welche
welche ja gefallen euch ein welches
symbole erkennt ihr wieder die ja auf
tarotkarten findet und ich werde einfach
mit den mitteln die ich hier habe das
später mit euch nochmal zusammen was zu
versuchen zu vertiefen
ja dann hoffe ich dass ihr jetzt
euch ein getränk an weil ein warmes
getränk ich habe ja auch noch etwas
daneben normalen schluck
passend zur jahreszeit vielleicht
frühstückt ja auch schon plätzchen und
andere köstlichkeiten die man jetzt in
dieser zeit gerne zu sich nimmt und dann
will ich mal sagen beginne ich mit
meinem vortrag
und hier haben wir die geschichte vom
wasser des lebens
es war einmal ein könig der war krank
und niemand glaubte dass er mit dem
leben davon käme
er hatte aber drei söhne die waren
darüber betrübt ging hinunter in den
schlossgarten und weiten
da begegnete ihnen ein alter mann der
fragte sie nach ihrem kummer
sie sagten ihm ihr vater wäre so krank
dass er wohl sterben würde denn es
wollte ihm nichts helfen
da sprach der alte
ich weiß ein mittel das ist das wasser
des lebens wenn er davon trinkt so wird
er wieder gesund es ist aber schwer zu
finden
der älteste sagte ich will es schon
finden ging zum kranken könig und bat
ihn er möchte ihm erlauben auszuziehen
um das wasser des lebens zu suchen denn
das könnte ihnen allein heilen
nein sprach der könig die gefahr dabei
ist zu groß lieber will ich sterben
er bat aber so lange bis der könig ein
wenig
der prinz dachte in seinem herzen bringe
ich das wasser so bin ich meinem vater
der liebste und erbe das reich
also machte er sich auf und als er eine
zeitlang fortgeschritten war stand da
ein zwerg auf dem wege der rief ihn an
und sprach wo hinaus so geschwind
thoma knirps sagte der prinz ganz stolz
das brauchst du nicht zu wissen und
tritt weiter
das kleine männchen aber war zornig
geworden und hatte einen bösen wunsch
getan der prinz geriet bald hernach in
einem berg schlucht und je weiter er
ritt je enger taten sich die berge
zusammen endlich war der weg so eng dass
er schritt weiter konnte es war nicht
möglich das pferd zu wenden oder aus dem
sattel zu steigen
der saß da wie eingesperrt
der kranke könig wartete lange zeit auf
ihnen aber er kam nicht
das sagte der zweite sohn vater lass
mich ausziehen und das wasser suchen und
dachte bei sich ist beim bruder tot so
fällt das reicht mir zu
der könig wollte ihn anfangs auch nicht
ziehen lassen endlich gab er nach der
prinz zug also auf demselben wege ford
den sein bruder eingeschlagen hatte und
begegnete auch dem zwerg der ihn anhielt
und fragte wohin er so eilig wollte
kleiner knirps sagte der prinz das
brauchst du nicht so wissen und rät fort
ohne sich weiter umzusehen
aber der zwerg ver wünschte ihm und er
geriet wieder anderen eine berg schlucht
und konnte nicht vorwärts und rückwärts
so geht&#39;s aber den hochmütigen
als auch der zweite sohn ausblieb so
erbot sich der jüngste auszuziehen und
das wasser zu holen und der könig musste
ihn endlich ziehen lassen als er dem
zweit begegnete und dieser fragte wohin
er so eilig wolle so hielt er angab ihm
rede und antwort und sagte ich suche das
wasser des lebens denn mein vater
sterbenskrank
weißt du auch wo das zu finden ist
nein sagte der prinz
weil du dich betragen hast wie sich es
geziemt nicht übermütig wie deine
falschen brüder so will ich die auskunft
geben und dir sagen wie du zu dem wasser
des lebens gelang
es quillt aus einem brunnen in dem hof
eines verwunschenen schlosses aber du
trinkst nicht hinein wenn ich dir nicht
eine eiserne route gebe und zwei leichen
brot mit der rote schlag dreimal das
eiserne tor des schlosses so wird es
aufspringen inwendig liegen zwei löwen
die in rachen aufsperren wenn du aber
jedem ein brot hineinwirft zu werden sie
still und dann heile dich und hole von
dem wasser des lebens bevor es zwölf
schlägt sonst schlägt das tor wieder zu
und du bist ein gesperrt
der prinz dankte ihm nahm die route und
das brot und machte sich auf den weg und
als er anlangte war alles genau so wie
der zwerg es gesagt hat
das tor sprang beim dritten routen
schlag auf und als er die löwen mit dem
brot gesättigt hatte trat er in das
schloss und kam in einem großen schönen
saal
darin saßen verwünscht prinzen denen zog
er die ringe vom finger dann lag da ein
schwert und ein brot das nahm er weg und
weiter kamen ein zimmer da stand eine
schöne jungfrau die freute sich als sie
ihn sah küsste ihn und sagte er hätte
sie erlöst und sollte ihr ganzes reich
haben und wenn in einigen jahren wieder
käme so sollte ihre hochzeit gefeiert
werden
dann sagte sie ihm auch wo der brunnen
wäre mit dem lebenswasser und er müsse
sich aber ein und daraus schöpfen ihr es
zwölf flüge da ging er weiter kam
endlich in ein zimmer wo ein schönes
frisch gedecktes bett stand und weil er
müde war wollte er erst ein wenig
ausruhen also legte er sich und schlief
ein
als er erwachte schlug es drei viertel
auf 12 da sprang er ganz erschrocken
auflief zu dem brunnen schöpfte daraus
mit einem becher der danebenstand und
eilte dass er fort kam wir eben zum
eisernen tor hinaus ging das schluckt 12
und das tor schlug so heftig zu dass es
ihm noch ein
von der ferse weg nahm
er aber war froh dass er das wasser des
lebens erlangt hatte ging heimwärts und
kam wieder an dem zwerg vorbei als
dieser das schwert oder das brot sei
sprach er damit hast du großes gut
gewonnen mit dem schwert kannst du ganze
heere schlagen das brot aber wird
niemals als
der prinz wollte ohne seine brüder
nichts dem vater nach hause kommen und
sprach lieber zwerg kannst du mir nicht
sagen wo meine zwei brüder sind sie sind
früher als ich nach dem wasser des
lebens ausgezogen und sind nicht
wiedergekommen
zwischen zwei bergen stecken sie
eingeschlossen sprach netzwerk dein habe
ich sie verwünscht weil sie so übermütig
waren da bat der prinz so lange bis
netzwerk sie wieder losließ aber er
warnt ihn und sprach hüte dich vor ihnen
sie haben ein böses herz
als seine brüder kamen freute er sich
und erzählte ihnen wie es ihm ergangen
wäre dass er das wasser des lebens
gefunden und einen becher voll
mitgenommen und eine schöne prinzessin
erlöst hätte die wollte ein jahr lang
auf ihn warten dann sollte hochzeit
gehalten werden
und er bekäme ein großes reich
danach hätten sie zusammen fort und
griechenland wo hunger und krieg war und
der könig glaubte schon es er müsste
verderben so groß war die not da ging
der prinz zu ihm und gab ihm das brot
womit er sein ganzes reich schweißte und
sättigt und dann gab interprint auch das
schwert damit schlug er die ehre seiner
feinde und konnte nun in ruhe und
frieden leben
der nahm der prinz sein brot und schwert
wieder zurück und die treibt briten
weiter sie kamen aber doch in zwei
länder wo hunger und krieg herrschen und
da gab der prinz den königen jedes mal
sein brot und schwert und hatte nun drei
reichen
und danach setzte sie sich auf ein
schiff und fuhren über das meer während
der fahrt da sprachen die beiden
ältesten unter sich der jüngste hat das
wasser des lebens gefunden und wir nicht
dafür wird ihm unser vater das reich
geben das uns gebührt und er wird uns
unser glück wegnehmen da wurden sie
rachsüchtig und verabredeten miteinander
dass sie ihn verderben wollten
sie warteten bis er einmal fest
eingeschlafen war da kostet sie das
wasser des lebens aus dem becher und
nahmen es für sie ihn aber gossen sie
bitteres mehr wasser hinein
als sie nun daheim an carmen brachte der
jüngste die im kranken könig seinen
becher damit er daraus trinken und
gesund werden sollte kaum aber hatte er
ein wenig von dem bitteren mehr wasser
getrunken so wartet er noch kein karls
zuvor und wir darüber jammerte kamen die
beiden ältesten söhne und klagten den
jüngsten an er hätte ihn vergiften
wollen sie brächten ihn des rechte
wasser des lebens und reichten es ihm
kaum hatte er davon getrunken so fühlt
er seine krankheit verschwinden und war
stark und gesund wie in seinen jungen
tagen
danach gingen die beiden zu dem jüngsten
verspotteten ihn und sagte du hast zwar
das wasser des lebens gefunden aber du
hast die mühe gehabt und wir den lohn du
hättest klüger sein und die augen auf
behalten sollen wir haben dieses
genommen während auf dem meer
eingeschlafen war es und übers jahr
erholt sich einer von uns die schöne
königstochter
aber hüte dich dass du nichts davon
verrät der vater glaubt dir doch nicht
und wenn du ein einziges wort sagst du
sollst du noch obendrein dein leben
verlieren schweißt du aber so sollen die
es geschenkt sein
der alte könig war zornig über seinen
jüngsten sohn und glaubte er hätte ihn
nach dem leben getrachtet also ließ er
den hofer sammeln und das urteil über
entsprechen dass er heimlich sollte
erschossen werden
als der prinz nur einmal auf die jagd
tritt und nichts böses vermutet musste
des königs jäger mitgehen
draußen als sie ganz allein im wald
waren und der jäger so traurig aus sagte
der prinz zu ihm lieber jäger was fehlt
dir
jäger sprach ich kann es nicht sagen und
sollte es doch da sprach der prinz sagt
heraus was es sich wie das verzeihen
sagte der jäger ich soll euch tot
schießen
der könig hat mir befohlen
ertrag der prinz und sprach jeder jäger
lass mich leben da geb ich dir mein
königliches kleid gibt mir dafür dein
schlechtes
der jäger sagte das will ich gerne tun
ich hätte doch nicht nach euch schießen
können da tauschen sie die kleider und
der jäger ging heim der prinz aber ging
weiter in den wald hinein über
eine zeit da kamen zu dem alten könig
drei wagen mit gold und edelsteinen für
seinen jüngsten sohn sie waren aber von
den drei königen geschickt die mit des
prinzen schwert die feinde geschlagen
und mit seinem brot irland ernährt
hatten und die sich dankbar zeigen
wollten
der dachte der alte könig sollte mein
sohn unschuldig gewesen seien und sprach
zu seinen leuten wäre er noch am leben
wie tut mir so leid dass ich ihn habe
töten lassen
er lebt noch sprach die jäger ich konnte
es nicht übers herz bringen euren befehl
auszuführen
sagte dem könig wie es zugegangen war da
fiel dem könig ein stein von dem herzen
und der ließ in allen reichen
verkündigen sein sohn dürfte wieder
kommen und sollte in gnaden aufgenommen
werden
die königstochter aber ließ eine straße
vor ihrem schloss machen die war ganz
golden und glänzend und sagte ihren
leuten wer darauf geradewegs zu ihr
geritten käme das wäre der rechte und
den sollten sie einlassen wer aber da
nehmen daneben käme der wäre der rechte
nicht und den sollten sie auch nicht
einlassen
also die zeit bald herum war dachte der
älteste er wollte sich island zur
königstochter zu gehen und sich für
ihren erlöser ausgeben da bekäme er sie
zur gemahlen und das reich obendrein
also wird rv tod als er vor das schloss
kam und die schöne goldene straße sah
dachte er casquero jammerschade wenn du
darauf rittes lenkte ab und richtet
rechts neben hier
die aber vor das tor kam
sagten die leute zu ihm er wäre der
rechte nicht er sollte wieder fortgehen
bald darauf machten sich der zweite
prinze auf und wie der zur goldenen
straße kam und das pferd den einen fuß
darauf gesetzt hatte dachte er es wäre
jammerschade
das könnte etwas abtreten lenkt er ab
und tritt links nebenher wir aber vor
das tor kam sagten die leute er wäre der
rechte nicht er sollte wieder fortgehen
als nun das ja ganz herum war wollte der
dritte aus dem wald vor zu seiner
liebsten reiten und bei ihnen sein leid
vergessen also machte er sich auf und
dachte immer an sie und wäre gern schon
bei ihr gewesen und sah die goldene
straße gar nicht darin fährt mitten
darüber hin und als er vor das tor kam
war das aufgetan und die königstochter
empfehlen ihnen mit freuden und sagte er
wäre eher erlöser und der herr des
königreichs und wahrt die hochzeit
gehalten mit großer glückseligkeit und
als sie vorbei war erzählte sie ihm dass
sein vater ihn zu sich entboten und ihm
verziehen hätte da hat er hin und sagte
ihm alles wie seine brüder ihn betrogen
und doch dazu geschwiegen hätte der alte
könig wollte sie strafen aber sie hatten
sich aufs meer gesetzt und waren ford
geschäft und kamen ihr lebtag nicht
wieder
ja
das ist die geschichte vom wasser des
lebens
ich finde ein märchen dass viele rätsel
aufgibt und vor allen dingen ja wenn man
sich so ein bisschen mit dem märchen
beschäftigt und man auch darüber liest
was andere dazu denken viel fällt
einfach auf dass es
viele fäden aufnimmt die dann vielleicht
gar nicht konsequent durchgeführt werden
es wird er wie so ein traumbild ein
traum gesicht da ist nicht wie bei
vielen anderen märchen so ein
logischer faden drinnen oder einen
erzählstrang zum beispiel hätten spontan
ein warum nimmt der prinz den ver
wünschten prinzen die ringe ab und was
ist mit den ringen geschehen davon wird
nicht mehr erzählt oder wir haben auf
einmal ein mehr über das sie fahren
müssen wo sie auf dem hinweg doch
überhaupt nicht über einen mehr kommen
mussten also dass da sind viele elemente
und bilder drinnen die nicht so
stringent
erzählt werden wie vielleicht in einem
anderen märchen und dennoch besitzt es
eine wie ich finde
große faszination denn gerade in dieser
aneinanderreihung von symbolen eben wie
in einem traum wo wir auch nicht
wo wir auch auf einmal über ein mehr
fahren können und vorher noch in einem
berge steckten und in dem auch die türen
aufspringen und vielleicht eine quelle
gefunden werden muss in dem er auch ein
abenteuer bestehen
genau wie in einem traum bild folgt die
folgen hier die symbole aufeinander und
wenn man nämlich genauer hinschaut dann
hat das doch eine innere logik die
natürlich eben nicht in der erzählung
liegt sondern eben in der der in den
symbolen selbst und
das reale hat das auch glaube ich gerade
erwähnt
das wasser passt ja auch zur heutigen
lakos das ist ja die ohne die ich für
den heutigen sonntag gezogen habe
gestern abend lagos und deswegen würde
ich mal sagen die erste ohne die wir zur
erklärung dieses märchens
anführen ist natürlich die lagos selbst
und ihr seht ich habe hier auch aus
dem
aus dem droid kraft habe ich hier die
das taxi genommen dass der kirche steht
für mich natürlich für das wasser des
lebens für das element wasser an sich
aber eben auch vor allen dingen für das
wasser des lebens steht in enger
verbindung mit der rhone lagos wie ich
finde
und das wasser ist eines der motive die
in diesem märchen ganz oft vorkommen es
ist natürlich erst einmal das motiv das
überhaupt sich auf die suche macht es
ist das wasser der heilung es ist auf
der anderen seite aber auch ein motiv
das später auftaucht das meerwasser das
praktisch ausgetauscht das lebenswasser
wird gegen das bittere mehr wasser
ausgetauscht da komme ich dann nachher
noch dazu das sehe ich auch eine
einen zusammenhang auch die reise über
das meer ist für mich
etwas was mit wasser zu tun hat es ist
vielleicht auch das motiv einer so
genannten nacht mehr fahrt also einer
fahrt über das unbewusste
vielleicht seid dass wir über den strom
des vergessens das wiederum bedeutet
dass die drei brüder zumindest auch der
jüngste der brüder in einem reich
gewesen ist das jenseits der wasser war
da kommen mir sofort die keltischen
motive in den sinn dass zum beispiel die
anderswelt die insel der seligen tiere
nano genannt die insel der jugend
jenseits des meeres liegt oder hinter
dem horizont und zwar dem westlichen
horizont dort wo die sonne untergeht
also da gibt es viele viele anklänge
auch wie ich finde eine andere mythen
und
da bin ich überzeugt davon dass das
wasser eben als thema mehr ist als
einfach nur das wasser der heilung das
ist sicherlich ein thema dass da ganz
wichtig ist aber es ist auch ein thema
das das wasser ein medium ist über das
wir übersetzen um in eine andere welt
zurück kommen in die anderswelt zu
kommen
und da gibt es verschiedene momente in
dem märchen wo wir einen zugang zur
anderswelt finden 1 natürlich durch
einen vertreter der anderswelt davon
taucht mindestens eine auf und das ist
der zwerg ganz klar ein wesen der
anderen welt der von den ersten bei den
brüdern eben nicht gehört wird das ist
sie sind die die beiden die sich dem ruf
der anderswelt verweigern
aber es ist zugleich auch
der schlüssel der durch diesen wenn ich
in kontakt getan das wird wenn ich also
mit dem mich mit dem wenn ich mich
darauf einlassen dann bekomme ich auch
und eben zwei gaben die route und das
brot mit denen dann auch der schlüssel
zur anderswelt gegeben wird also der
eine ist sozusagen bereit
sich dem ruf der anders werde
anzuschließen die anderen beiden nichts
die glauben dass sie vielleicht
darüber stehen dass ich schon alles
wüssten dass sie
keine hilfe und keine unterstützung
brauchen das was diese ganze geschichte
erinnert natürlich auch an passiven und
die suche nach dem heiligen gral ganz
klar da sehe ich auch einen zusammenhang
oder der sehe ich ein motiv ich bin auch
der heiligen tor der heiligen
und dann schaue ich mal ganz kurz da
habe ich zum beispiel hier auf android
kraftstoffe
mir diesen den narren ausgesucht der
hier aufbricht bevor
und hier sieht er seht ihr ja ganz
unbedarft und dieser unser jüngster
klassisch ist er einer der
eben
ja eben etwas unbedacht da ist ja wir
sehen hier den namen als eine figur die
auf den abgrund zu
tänzelnd entweder gemeinsam mit einem
hund oder hundt warnte das gibt da gibt
es unterschiedliche interpretationen
dazu aber wir sehen ihn eben wie er wie
ein hans guck in die luft unterwegs ist
und vielleicht erkennen wir da auch
diese naivität dieses jüngsten sohn ist
wieder der jüngste sohn der eben einer
ist der sagt ich bin
ich glaube an das gute an das gute in
den menschen selbst wenn ich gewartet
werde ich finde zum beispiel auch hier
im
whitewater wo finde ich eine schöne
darstellung dieses
heiligen tors der hier herum tänzelt
hier sogar man sich auch mal das gut
sehen kann ich halt noch mal nach oben
beide tabus übrigen von will washington
gemalt sieht hier den den den narren der
hier als der wanderer gekennzeichnet ist
da seht ihr eben wie er
sie sieht ihn hier von hinten nicht wie
er sonst dargestellt wird von vorne und
not den abgrund und was wir hier sehr
schön sehen er tänzelt auf eine brücke
zu die ein regenbogen ist und da steht
es das ist für mich auch eine
wunderschöne interpretation die ganz gut
zu unserem helden warst der
auf traumpfaden letztendlich unterwegs
ist sprich im kontakt mit der anderswelt
ist
und wir wissen ja auch ist nämlich
nochmal hier die tatkraft von deutsch
kraft hinzu wir wissen ja auch dass
er hunde immer auch sendboten der
anderswelt sein können in der keltischen
mythologie sind es zumeist weiße hier
ist ein schwarzer hund abgebildet aber
via tänzeln auf einen vermeintlichen
abgrund zu aber ganz genau hinschauen
dann ist da ja immer auch ein vertrauen
darin dass wir von einer brücke getragen
werden die aus unseren träumen gewebt
ist ja finde ich auch wunderschöne
karten und ich verlinke euch natürlich
dann noch genauere beschreibungen dazu
dann unten in der infobox ja das sind
sozusagen die beiden karten die für mich
den
die für mich den helden verkörpern und
der ist eben auch die auf die suche nach
auf der suche nach dem wasser des lebens
das wäre eben wie parzival auf der suche
nach dem heiligen gral der rhein der oft
auch als ein kelch dargestellt wird und
hier sehen wir sehr schön wie aus dem
kelch des überflusses alles hinunter
fließt und das ganze land befruchtet und
fruchtbar macht und darüber sind wir
auch den mond noch einmal ja und das
ganze finde ich ist sicherlich eben die
lagos und ich lese auch gerade bei euch
schon
dass hier das thema gefühle im
vordergrund steht schon noch mal was sie
noch geschrieben wurde
charlie schreibt der moment der reise
über das meer lässt ja auch tief blicken
und offenbart wie weit die brüder gehen
um das reich des vaters zu bekommen ein
interessanter gedanke
ich finde im meerwasser steckt natürlich
noch etwas anderes da komme ich aber
noch drauf schauen wir noch mal ich habe
hier so ein paar tarotkarten mir
ausgesucht die ich so die ich ganz
spannend fand und die ich gerne
ergänzender zu setzen möchte ich habe
hier übrigens auch noch dieses thema
der rheinbrüder die in einem berg
stecken bleiben ich bin
natürlich auf die nff ist gekommen ja
genau fest die not
in zweierlei hinsicht also einmal steht
das ist natürlich für diese stecken
bleiben das könnte man natürlich sagen
wenn wir den falschen weg gehen und in
dem fall nicht die
nicht die
botschaften der anderswelt vernehmen und
anhören ich bin gerade die kamera
kaum liegt die na&#39;vis ich bin mal
gespannt ob sich das wieder beruhigt
ok ich hoffe das war&#39;s bleiben wir bei
der lauf ist ja hier spricht ich habe
keine ahnung die nerven ist für mich
dieser moment wenn ich den ruf nicht
höre oder falsch interpretiere als in
dem moment wo der zwerg
und sozusagen seine hilfe anbietet und
wie er diese hilfe nicht annehmen wollen
weil wir den ruf nicht hören oder weil
wir uns so zu sagen
weil wir uns sozusagen ja dem ruf
verweigern sogar weil wir glauben dass
wir schon alles im griff haben und der
regent der weg den wir eingeschlagen
haben der richtige ist dann haben wir
möglicherweise einen fehler gemacht und
das führt uns dann eben auch zu dem
punkt an dem wir stecken bleiben können
es ist er ja dass die novice selbst muss
man ganz kurz gucken
den fehler schon gefunden
kann also sein dass
hier ein wackelkontakt jetzt dass ich
ein wackelkontakt produziert habe beim
kabel immer gespannt ob ich den jetzt
irgendwie wieder beruhigt kriege
und günstig
so
ja es ist halt live da können solche
dinge passieren
schauen wir mal ob ich das irgendwie
hinkriege so ich hoffe ja
ein frommer wunsch
so ich darf mich nicht so viel bewegen
also tut mir leid wenn ihr jetzt wenn es
eine kurze pause entsteht
aber ich muss das war das ist ja
furchtbar das kann man ja so nicht
lassen
und
vielleicht könnt ihr euch ja schon mal
gedanken machen in der zwischenzeit was
da
für euch noch für für runen drinstecken
ob er mit meiner bisherigen ruhenden
wahl einverstanden seid
und
in der zwischenzeit versucht hier das so
zu stabilisieren dass
das kabel
wenigstens diese eine sendung noch
durchhält
ansonsten werde ich es ganz anders
machen und werde die runen
wir machen das mal ganz anders ich werde
jetzt die runen sozusagen ausblenden und
dann habe ich hoffentlich das richtige
hintergrundbild genau und dann zeige ich
euch die rolle neben also wir haben die
die rolle lagos das ist sozusagen unsere
themen ohne
und wir haben hier die ohnehin out ist
das ist sozusagen für das abkommen vom
wege sind übrigens im hintergrund das
bild von reeken der zwerg der unseren
prinzen sozusagen berät was er tun muss
und so haben wir auf dieser einen seite
eben die laufes und auf der anderen
seite die lagos und unser held ich halte
ihn einfach noch mal hin der ist für
mich hier unser ja unser prinz der in
die weite geht der name der aber
letztendlich dadurch auch sein sein
leben
seine eine neu eine neue stufe in seinem
leben erreicht wie geht er mit dieser
situation um er nimmt die abzweigung das
heißt anstatt dass er seinen weg weiter
geht
der nun definitiv falsch ist nimmt er
die abzweigung er lässt sich vom zwerg
beraten und ist hört auf die stimme und
kann deswegen sozusagen die
kurskorrektur vornehmen das ist
sozusagen hier mit der note ist gemeint
für mich schauen wir weiter es geht nun
darum dass unser held auf einen ja zu
einem schloss gerät sein schloss kommt
ich habe lange überlegt was könnte
dieses schloss sein wir wissen ja dass
in diesem schloss das wichtigste
eigentlich ist das wird ein brunnen sich
befindet in aus dem das wasser des
lebens geschöpft werden kann und bei
brunnen da gibt es zwei runen die ich
mit brunnen verbinde oder die für mich
brunnen sein können und da gibt es
einerseits natürlich die rhone urus
die würde ich jetzt auch an dieser
stelle
an dieser stelle nicht ablehnen aber es
gibt eine andere ohne die finde ich
passender und zwar ist es die rhone
peer-to-peer verlor deshalb werden wir
sie drehen haben wir auch eine art
kessel und das erinnert mich tatsächlich
auch an den heiligen gral ja und
überhaupt an den becher und den brunnen
in denen man eintaucht um das wasser des
lebens zu holen das wasser der heilung
ja in diesem sinne haben wir also zwei
möglichkeiten man kann vielleicht doch
den zwerg habe ich mir überlegt der urus
zuordnen denn zwerge für gewöhnlich
leben ja im inneren der erde und wie ihr
wisst verbinde ich die urus ganz häufig
mit einer höhle oder dem eingang einer
höhle in die tiefe zu gehen der zwerg
führt also auch in die tiefe dort von wo
er herkommt nicht umsonst kann er ja die
beiden falschen brüder auch in einen in
einem berg hinein lotsen in die tiefe
hinein losen aus der sie nicht wieder
hinaus kommen also sie verirren sich
gewissermaßen an dieser stelle für sie
wird die neu fuß zum irrfahrt während
unser held
die
der mit unser held den richtigen weg
nimmt
und dann zum schloss geräte und in dem
schloss befindet sich dieser gründen und
aus diesen brunnen wird er das wasser
des lebens schöpfen per froh ist aber
auch für mich eine rune die ganz klar
mit der anderswelt in verbindung steht
denn dieser magische gegenstand ihr
kennt ihn vielleicht aus einer episode
die geschichten aus der anderswelt da
habe ich ja über die vier magischen
gegenstände der tour die der anderen
bereits gesprochen einer davon ist ein
magischer gegenstand ein kessel der
kessel des dort und auch dieser soll
magische fähigkeiten besessen haben
erstens ein kessel des überflusses
niemand würde hunger leiden wenn er in
dieser
aus
wenn er aus wenn er in der nähe dieses
kessel sitzt und zweitens kann er sogar
leben zurückgeben ja also auch hier ganz
altes motiv und für mich steht per froh
für diesen magischen kessel
allerdings wer von diesem magischen
kessel nimmt der muss auch ein kleines
opfer hinterlassen das kleine opfer ist
ja das muss unser held am schluss
am schluss geben und das ist das opfer
der ferse interessant wir denken hierbei
verse vielleicht auch an achillesferse
etwas in dieser art und dann denken wir
daran dass man vielleicht seine
schwächste stelle die achillesferse ist
ja so ein symbol für seine schwächste
stelle offenbaren muss an einer solchen
stelle ja das wäre sozusagen
die eine bedeutung dann bleibt natürlich
noch eine deutung der symbolik also wir
haben vor allen dingen eine route und
wir haben ein
brot und was könnte das eine und das
andere sein also ich glaube beides sind
symbole ähnlich wie dann später das
schwert und das brot die
wie er mit zwei hunde verbinden können
für mich ist das schwert aber auch die
route mit der tigers in verbindung die
tigers das ist eine ruine die mit dem
klaren willen zu tun hat mit der
bereitschaft sich wirklich auf seinen
lebensweg einzulassen und ihn auch nicht
aus den augen zu verlieren
ich finde es interessant dass gerade
unser held
bei allem was irgendwie der fährt
durchaus
bei allem was ihm widerfährt durchaus
sein ziel immer klar vor augen hat also
selbst in situation in dem es für ihn
brenzlig wird in dem sogar sein leben
auf dem spiel steht er ist einer der
sich
immer
nach seinem herzen richtet also auch
mitgefühl ist etwas was er nicht
auffliegt selbst als er zwerg erfährt
dass seine brüder eigentlich ihm übel
wollen sind oder dass seine brüder
durchaus ein falsches herz oder ein
böses herz wer sogar ausdrückt besitzen
also er bleibt bei seiner haltung und
diese haltung die kostet ihn vielleicht
auch
ja oder die bringt ihn auch in gefahr
und an dieser stelle ist aber die tigers
diejenige die sagt bleibe auf seinem
fahrrad
und sorge dafür dass du deine
ausrichtung nicht verlierst und da habe
ich ja dieses bild auch gefunden das wie
ich finde das ist aus dem wald tarot
weiß nicht ob mir das jetzt gut sehen
kann
aus dem wald bot tabu da sehen wir eben
auch einen mann oder eine bei unseren
helden vielleicht durch den dunklen wald
aber er blickt nach erblickt und
orientiert sich nach dem polarstern das
ist natürlich die karte der stern in den
üblichen terrors und hier wird der
polarstern draus und wie ihr wisst
verbinde ich den polarstern ja auch mit
der theorie also die ausrichtung auf den
polarstern um die einordnung nicht zu
verlieren ja wir sagen ja die
orientierung nicht zu verlieren wobei
natürlich orientierung er vom osten
kommt orient der osten aber es gibt eben
auch das eingenordet sein seinem stern
folgen und ja das hat er gefunden aber
wo kam denn nun seine erweckung dass er
auf dem richtigen weg ist am anfang
brauchte er ja vor allen dingen die
hilfe des zwerges da hat er noch die
stimmen der anderswelt gebraucht er ist
in die anderswelt eingetaucht er fand
das wasser des lebens
er hat sich darauf eingelassen ist nun
im besitz des wassers des lebens
und nun ist er bereit zu geben ich finde
das ist nämlich das zweite was wir hier
haben die rhone gebe und ehrlich gesagt
schaut euch mal die ohne so wie sie hier
in den montag ein ander auch dargestellt
wird
kreisrund und hell und dann ein kreuz
drauf woran erinnert euch das
möglicherweise
lasst euch mal kurz raten was mir sofort
als ich von der zweiten gabe gehört habe
eingefallen ist
woran erinnert es euch
was hält es mit einem kreuz drauf
vielleicht gibt es das nur in bayern da
bin ich mir jetzt gerade gar nicht
sicher aber ich glaube nicht also der
begriff dafür ist im bayrischen ein
anderer ich denke an das andreaskreuz
ist klar das ist natürlich auch die
rhone die bei materials tag eine rolle
spielte aber seid mal ganz plakativ wie
sieht das aus ruhe samt kreuz
bin gespannt ob es jemand entdeckt
sieht für mich aus wie
eine semmel oder
einfach wie ein brot
also schaut die ruhe als ganzes an also
samt holz auf dem es steht sieht doch
ein bisschen aus wie es der mich also
bei uns ist eine semmel ein genau
erkannt brotlaib einen ein weckerl also
semmel ist natürlich ein süddeutscher
ausdruck bei euch und norden wo auch
immer da gerade zeit ist es natürlich
ein brötchen und oder eine schrippe aber
schritten sehen anders aus das heißt
dies hier bei uns ist ganz klassisch
eine semmel hat ein kreuz drauf
oder ein brötchen
und deswegen steht also ich meine das
ist jetzt vielleicht eine etwas
witziger assoziation aber für mich steht
das neben der tigers die tigers steht
für das schwert für das brot oder eben
für die route und das brot und beides
sind gaben mit der einen die eine steht
für meinen willen mit dem ich mich ja
durch das dickicht durchschlage mit dem
ich mich verteidigen kann mit dem ich
meinen weg auch aufrechterhalten kann
selbst wenn sich mehr widrigkeiten
stellen aber ich habe auch das brot und
das brot ist die das brot ist
gewissermaßen meine hingabe
das ist meine fähigkeit empathisch zu
bleiben das ist meine fähigkeit das
ganze auch zu tun nicht nur für mich
allein sondern eben auch für andere das
was ich an erkenntnissen gewinne auf
meiner reise das ist eben auch gedacht
für andere und das sehen wir doch
wunderschön was macht nämlich unser
prinz als er diese beiden gegenstände
bekommt er setzt sie ein nicht für sich
sondern eher leid sie dreimal
königin aus einem fremden land damit sie
ihre probleme lösen können also ihr seht
erst ist er der erst kommt der zwerg und
gibt ihm einen rat er lernt dadurch wie
wichtig es ist unterstützung anzunehmen
und daraus lernt er wiederum wie wichtig
es ist später davon was man an wohltaten
erfahren hat auch weiterzugeben diese
beiden
diese beiden
wohnen stehen für mich für die beiden
gaben auch übrigens für die die eiserne
rote ja das ist für mich nur ein anderes
symbol dafür mit der man ihm drei mal an
die eiserne pforte klopfen muss damit
sie auf getan wird übrigens ein
wunderbares symbol für den zugang zur
anderswelt das kennen wir in ganz ganz
vielen sagen kennen wir eiserne pforten
die ins berg innere führen vor allem
rund um den untersberg im übrigen und
wenn man dann gegen diese türe schlägt
ja dann wird sie einem aufgetan und man
gerät in das innere des berges was
nichts anderes ist als ein symbol für
die anderswelt ja also ganz wichtige
lektion gibt von dem was du an wohltaten
erfahren hast auch immer wieder ab
aber verlieren die dann den weg dadurch
und ich glaube da ist auch so die
achillesferse unseres helden zweimal
nämlich schläft er ein das eine mal
verpasst er fast den dient das zwölf
leuten also die magische stunde das der
mitternacht gerade noch rechtzeitig
kommt er dorthin
und er muss natürlich ein opfer lassen
sein seine verse wie gesagt die tür
schlägt hinter ihm zu und er muss sein
opfer lassen also das ist vielleicht so
ein bisschen auch ein hinweis darauf
du bist zwar in einer welt des traum ist
du bist in der anderswelt aber pass auf
dass du dort nicht
einschläft ja es ist ein ort den du auch
wieder verlassen sollte ist ja die das
was du dort erfährt das was du dort und
deinen träumen was sie dort wieder fahrt
ich denke da vor allen dingen auch an
einen an die tradition des heil schlaf
ist oder so was gab&#39;s schon in der
antike dass man zb einen ort gegangen
ist an dem er sich schlafen gelegt hat
und dann geträumt vielleicht hat man
vorher sogar noch irgendwas zu sich
genommen und hat
dadurch tiefere träumen bekommen und
dann ist man mit dem traum zu den
priestern begannen die den traum den
verein bedeutet haben also einen ort an
dem der traum zur wirklichkeit wird aber
damit jetzt in wirklichkeit wird darf
ich dort eben nicht einschlafen und das
finde ich ein wunderschönes bild dafür
die anderswelt
wenn wir impulse aus der anderswelt
bekommen dann sind sie nicht dafür
gedacht dass sie in der anderswelt
bleiben sondern sie sollen
hinausgetragen werden so schön es
vielleicht sein mag in diesem ort
bleiben zu wollen man könnte auch sagen
die anders würde dafür ein jenseits und
diese mehr fahrt die wega dann noch vor
uns haben könnte auch für die
vorstellung zuständig sein dass da wo
die sonne untergeht ja auch das reich
der toten sich befindet diese anderswelt
ist eine art reich der verstorbenen der
toten aber es ist andererseits eben
nicht identisch mit dem was wir sonst
uns unter dem totenreich vorstellen dort
leben ja vielleicht unsere ahnen und da
muss ich daran denken wir hatten ja am
anfang auch noch eine figur
die überhaupt auch das wasser des lebens
aufmerksam gemacht hat erinnert euch ja
da gab es also einen der
den drei brüdern überhaupt verriet dass
das wasser das leben was das des lebens
gibt ich schaue mal ganz kurz ob ich den
finde ich
habe hier aus dem wald
aus dem wald wo
habe ich hier
zwei karten heraus genommen das ist ja
so ein bisschen er schamanische
angehaucht und da schaut man hier diese
figur an die nennt sich der hüter des
waldes ja
man könnte auch einen schamanen nennen
ich bin mir nicht sicher ob ich den
schamanen aus dem oder einen truiden
nennen also es entspräche für mich er
zudem dem eremiten im tacho der am
anfang auftaucht und so den ersten
wichtigen hinweis gibt aber auch
da haben wir hier einen schmalen
so interessante geräusche bei mir im
hintergrund das ist gleich vorbei wir
haben hier einen schamanen noch einmal
wie gesagt dadurch dass ich vor einer
green screen sitze wird das ganze wird
der grünton ausgenommen dass wir
natürlich ist mit der anderen kamera
besser
aber da sehen wir auch den
möglicherweise der wie ein zwerg
aussieht und davor einer höhle sitzt und
diese beiden karten können für mich
irgendwie zusammen also ich glaube dass
der alte mann der diesen weisen rate und
netzwerk letztendlich dieselbe kraft
sind ja
und
wo wir stehen geblieben so auf alle
fälle diese beiden gaben jetzt schauen
wir noch mal was anderes und dann ist
mir noch was aufgefallen natürlich diese
prinzessin wer ist sie und bei einer
prinzessin königstochter naja eigentlich
ist sie mehr wie eine königstochter
sondern sie ist vielleicht auch die
königin da ist mir die bergaer
eingefallen also sie die herrin der
anderswelt wie sie ganz auf den vielen
vielen keltischen mut noch auftaucht
also eine
frau die auch die helden in die
anderswelt of blogs oder sagen wir mal
anders einlädt dies geht hier natürlich
auch im vordergrund und das finde ich
ein ganz ganz spannendes motiv da die an
die berker nachzudenken denn wenn wir
uns mal die anfangs geschichte anschauen
da haben wir einen könig der drei söhne
da haben wir einen alten mann da haben
wir den zwerg gutes werk ist
wahrscheinlich
so ein zwischending einen mittler
zwischen den welten ist wenn auch nicht
so eindeutig aber wir haben ganz viele
männliche elemente und wir haben
sozusagen das was fehlt ist ja das
wasser wasser gilt ja in der in der
tradition auch als weibliches element
also es fehlt auch das weibliche und
wenn ihr euch die beiden brüder anschaut
die falschen vis-a-vis wir argumentieren
die man könnte sagen ganz stark mit dem
verstand das geht dich nichts an ich
lass mich nicht ein ich beherrsche die
welt ich brauche keine hilfe als auch
ihnen fehlt die aufmerksamkeit das
weiche der das vielleicht ihr mit dem
weiblichen in verbindung gebracht wird
deswegen ist diese königstochter oder
ich würde eher sagen die herren der
anderswelt das ziel und da haben wir
dann die berg anna die birke ja die
vielleicht weiblichste rune im ganzen
älteren fuß ich hatte natürlich auch
hier nach einem bild gesucht ich habe
hier
eine
karte gefunden dass es gibt mehrere
karten die mir die mit die die ich damit
assoziieren würde aber vor allen dingen
moment
ja also im droid kraft hätte ich hier
anzubieten die königin der kirche wir
sehen sie auch in einer herrschaftlichen
pose
sie berührt mit ihren füßen das wasser
also sie ist in enger verbindung mit dem
wasser und überreicht ihm auch das
wasser des lebens
das fand ich ein sehr schönes bild dafür
und was haben wir noch und eine sehr
schöne darstellung auch finde ich im
whitewater
die grüne frau ja die hier nun gar nicht
grün ist war das grüne rausgefiltert ist
aber wir sehen hier die grüne frau
normalerweise kennt man grünen man es
wird hier verbunden mit der dem dem
trumpf nummer drei der herrscherin im
herkömmlichen tarot und sie steht eben
auch vor einem solchen kessel der
vielleicht dieses wasser des lebens
enthält und grüne frau gesehen dass der
grüne man den kennt man ja häufiger das
sind ja so köpper denen blätter manchmal
iv blätter oder auch andere blätter aus
mund und nase
ohren wachsen und diese starke
verbindung mit der natur zu
demonstrieren auch sie könnte für mich
so eine herren der anderswelt sein und
es gibt natürlich auch noch eine wie ich
finde ganz spannende andere assoziation
die diesen prozess noch einmal für mich
verdeutlicht dann nehme ich aber doch
noch mal das tarot von
von nate smith zur hand denn da ist
meines erachtens
dieser prozess dargestellt
und da sehen wir hier
den stern der stern ist für mich an
dieser stelle dieses versprechen die
suche nach die nach dem verloren
gegangenen weiblichen möglicherweise und
ja und wir sehen auch hier wieder ein
motiv das mit dem wasser des lebens
verbindung steht sie schöpft
wasser aus einem teich sie ist ein teil
wieder zurück und einen teil auf die
erde auch hier geht es eben um das
teilen des wassers ja das ist für mich
ein und wir sehen auch hier wie ich
finde die herren der anderswelt durchaus
und wir sehen dann die ja die pforte
durch die man gehen muss das ist
sozusagen die nächste karte der und die
eiserne pforte durch die ich muss wir
sehen hier die beiden löwen die hier auf
der karte als zwei hunde dargestellt
werden die besänftigt werden müssen das
sind vielleicht auch die instinkte die
besänftigt werden müssen und wir sehen
aber auch schon den pfad den goldenen
pfad der zwischen diesen beiden türmen
sich richtung berg
bewegt und ja und dann kommen wir eben
auf dieses mysterium des goldenen pfades
und hier haben wir
die sonne natürlich der goldene pfad das
ist die sonne gold ist der das element
der sonne unter sehen wie er eine art
wiedergeburt wir sehen auch unseren
helden reiten das pferd spielt ja immer
wieder eine wichtige rolle im ganzen
märchen die drei brüder haben ein pferd
aber nur derjenige der so ganz unbedarft
und versunken und auch hier wieder
erachtet gar nicht auf das gold das ihm
zu füßen liegt sowie anderen brüder
sondern erst überhaupt nicht mit dem
materiellen beschäftigt sondern was ihn
beschäftigt ist eigentlich nur die
vorfreude dass er nun endlich an sein
ziel kommen wird und dann beide den
armen der herren der anderswelt wieder
liegen wird und das hat mich natürlich
auch an die hier erinnert genau anna ist
pfingsten vom wagen ja also auch hier
unser held der unterwegs ist ja der
aufbricht natürlich hier eher einer der
bereits schon vielleicht auch in einer
art die jungs wagen zu sehen ist und die
beiden zwingen das sind natürlich auch
die beiden löwen die da besänftigt
werden und wenn wir schon bei den beiden
löwen sind die mit brot selbst dicht
werden na dann haben wir natürlich auch
die karte die kraft die eine wichtige
rolle spielt hier denn wir sehen auch
dort das beziehungen das besänftigen
eines löwen mit ganz sanften mitteln
also die löwen werden ja im märchen
giftig wie es heißt mit dem brot also
erkämpft gar nicht gegen sie sondern
eher besänftigt sie also da passt die
karte dazu alles nur um die es hier zu
erringen ja das den heiligen gral das
wasser des lebens
und
ja das waren so die karten dich dazu
zeigen wollte ich habe noch andere runen
dazu ich wollte ja noch für mich das
rätsel lösen
die was das mit dem meerwasser den
bitteren wasser auf sich hat und da habe
ich darüber nachgedacht
kommt ein gedanke der mir heute morgen
gekommen ist also wir haben ja lagos als
das wasser und das ist dann das süße
wasser das wasser der heilung das wasser
des lebens und wir haben aber auch die
umgekehrte lagos ihr wisst ich arbeite
nicht mit sturz wohnen aber das ist
jetzt mal eine ruhmreiche ausnahme wir
haben hier die lagos die gestürzt ist
und
hier haben wir die lagos die richtige
ist wir könnten sagen die gestürzte
lagos ist das bittere wasser die
aufrechte lagos ist das süßwasser das
wasser der heilung und wenn ihr euch
jetzt diese beiden ruhen mal zusammen
denkt macht man aus der gestürzten lagos
und aus der aufrechten lagos eine binde
ruhe verbindet die beiden miteinander
was bekommt ihr dann
was entsteht daraus
super spannend oder ihr habt bestimmt am
geistigen auge
ganz genau liebe susanne
es entsteht die 1
das ist doch höchst interessant wie ich
finde
wenn wir das süße wasser und das bittere
wasser zusammen nehmen bekommen wir die
ruhe der verwandlung der transformation
die runde die für den weltenbaum steht
der in die tiefsten tiefen reicht und
ich weiß nicht ob charlie weiß vorher
die auch das meer mit tief in verbindung
gebracht hat und natürlich auch in die
höchsten höhen über beides muss sein
beide besser erst ergeben
und man könnte sagen dass
das ein bisschen so ist woran hat es
mich sofort erinnert natürlich auch an
die rhone von leben und tod verwandlung
wandlung der tod als ein moment der
wandlung und unser hellste entgeht ja
dem tod zweimal
ich glaube mindestens zweimal also
einmal hängt geht er dem tod
nein eigentlich einmal nur noch zweimal
entgeht er einmal ergeht dem tod weil er
schweigt weil seine brüder wollten ihn
umbringen und das andere
das andere ist ein das andere ist als
ihr ja in den wald ging auch wieder
interessant jetzt kommt dieser jäger ins
spiel hier habe ich ihn mal aus dem volk
soffin chanten tarot mitgenommen weil
ich finde da ist der jäger ganz
besonders schön dargestellt
der huntsman heißt auch es ist oberland
die runde es ist die tarotkarten nummer
elf
der huntsman und der jäger ist es der
letztendlich zeigt mal ein bisschen
näher wie gesagt stellt euch davos so
flimmert erstellt ihr euch die farbe
grün vor passt aber für dich von den
farben ganz gut zum hintergrundbild der
huntsman dar über leben und tod
entscheidet wir sehen hier auf der einen
seite hatte den bogen in der hand auf
anderen seite streichelt er das reh und
ihr kitz die eigentlich ihre opfer sind
aber er ist derjenige der über leben und
tod entscheidet ja und er ist auch
derjenige der unserem helden
letztendlich das leben gibt leben und
tod endet übrigens auch an
schneewittchen da haben wir die beiden
haben wir eine ähnliche szene auch hier
ist es wie der jäger der huntsman der
schneewittchen sozusagen das leben
schenkt und
auf der anderen seite geschieht das
ganze wieder mitten im wald was wiederum
darauf hindeutet dass wir uns gerade
nicht in der wirklichkeit gewinnen soll
auch wieder in der anderswelt der wald
der zauberwald ist immer der ort an dem
die wunder geschehen indem die rätsel
stattfinden die geheimnisse zu finden
sind und
mich erinnert das auch übrigens an den
apfel denen die in eine alte frau
verwandelte
stiefmutter von schneewittchen die könig
die königin
erreicht die auf zwei seiten hat eine
gute seite und eine giftige seite sowie
die eibe die die soja verkörpert leben
und tod verkörpert weil sie auf der
einen seite sehr giftig ist und auf der
anderen seite durch ihr grünes kleid für
das ewige leben steht
ja also an diese das fand ich eine sehr
spannende erkenntnisse und löst
vielleicht das rätsel warum dem erzählt
diese geschichte dieses märchen es so
wichtig war dass am schluss noch einmal
das bittere wasser auftauchen musste
weil es eben beides ist und wir sehen ja
später den könig der einen schluck vom
bitteren wasser nimmt was sie noch
kränker macht was ihr vielleicht sogar
den rand des todes bringt und dann erst
kommt das highlander wasser auch hier
können wir sagen möglicherweise ist man
nur bereit das heilende wasser zu sich
zu nehmen wenn man wirklich das was
einen krank im sinne von unvollständig
unheil macht auch bis zur bitteren neige
ausgekostet hat auch hier kommt dann
wieder das motiv des case mit dem mit
der kelch der bitternis den wir in der
bibel kennen ja lass diesen kelch an
vorübergehend also sehr sehr sehr
spannend gerade ob ich wirklich alles
was ich aufgeschrieben habe euch schon
erzählt habe ich hoffe dass das für euch
dass das für euch inspirierend ist und
dieses märchen vielleicht wenn jetzt
noch mal an hört euch nochmal unter
verschiedenen aspekten
erscheinen lässt verschiedene aspekte
euch vor augen führen die in diesem
märchen stecken ich bin eigentlich damit
auch am ende meiner ausführungen
gekommen ich hoffe euch hat es nicht zu
sehr gestört dass im hintergrund es so
geflattert hat zwischendurch und ich
denke ich werde vielleicht diese runen
als bild noch mal abfotografieren und
die karten noch dazu legen so dass ihr
das nochmal in ruhe anschauen könnt und
auch in den richtigen farben anschauen
könnt und das findet ihr dann im
community-bereich
und dort könnt ihr dann nochmal euch das
genau anschauen auch ebenso wie die
referenzen zu den eigenen zu den karten
spielen
findet ihr ebenfalls dann in der infobox
ja und in diesem sinne glaube ich war es
das mit meinem heutigen märchen für euch
ich habe ich hoffe es hat euch spaß
gemacht es hat euch
erkenntnis bereichert das hat euren
advent vielleicht ein bisschen
aufgehellt nachdenklich gemacht und ja
die kleinen technischen störungen ich
arbeite daran dass sich das minimiert
aber es ist wie gesagt hat wenn man das
ganze live macht ist mit unwägbarkeiten
zu berechnen ja und wer möchte der kann
den tag heute auch noch weiter im rahmen
der geheimnis akademie verbringen ihr
wisst es um
18 uhr gibt es das nikolaus specialty
nikolaus nacht so wie ich ja schon die
andreas nacht und wie ich schon die die
barbara nacht und die katharinen
nachgesprochen habe das ganze heute um
18 uhr vermutlich aber aus der konserve
und um 20 uhr bin ich dann wieder live
auf alle fälle mit der kirsten wieder da
und dort werden ihr dann über die
jahreszahl des jahres 2022 sprechen und
über die jahreskarte und das ist also
unser programm für heute und wenn ihr
auf dem kanal von sagenhaft und
sonderbar vorbeischaut um 12 uhr könnt
ihr mich auch erleben die beiden daniel
und julia von dem podcast haben mich
interviewte unlängst zum thema krampus
und wenn sich dafür interessiert wäre
der campus ist was da so alles kann und
macht und was da vielleicht dahinter
steckt der sollte eben dort ein sollte
eben dort sich umschauen in diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
zweiten advent lasst es euch gut gehen
und wir sehen und hören uns auf alle
fälle bald wieder