{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=15sGHQyiRPk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Nachlese\uff1a Runen der Raun\u00e4chte - Januar 2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist Samstagabend 19 Uhr und es ist
der erste Samstag im Februar und damit
ist es Zeit für die Rauhnächte nachlesen
noch sind die Rauhnächte ich denke mal
relativ frisch und ähm ja wir können
sozusagen aus der eigenen reichen
Erinnerung heraus noch uns daran
erinnern welche Runen wir in den
Rauhnächten gezogen haben und wie wie
sie den einzelnen Monaten zugeordnet
haben ja tatsächlich
ich sehe auch bei mir hier schon den
Vollmond das ist so wie ich es mir
vorstelle wenn ich an den Himmel gucke
dass die Wolken dahin eilen und immer
wieder das Gesicht auf den Vollmond
freigeben ja morgen ist Vollmond aber
heute kann man ihn schon sehr sehr schön
sehen und vielleicht wird es morgen noch
und vielleicht ist es wirklich so dass
wir
morgen dann auch den Wetterwechsel
bekommen also wie gesagt weil die weil
die der die Stürme der letzten Tage
natürlich auch ein bisschen an den
Nerven gezehrt haben gezerrt nicht
gezerrt und andererseits aber auch ganz
gut gepasst haben zu den Themen naja wir
haben ja
ihr wundert euch vielleicht was ich für
im Hintergrund was für ein Bild ich habe
ich habe mir heute erlaubt mal ein Bild
in Hintergrund zu setzen das in einem
Zusammenhang steht mit dem was ich euch
erzählen möchte zunächst aber einmal
erstmal worum geht&#39;s heute wir haben
die Runen der Rauhnächte der ersten
Rauhnacht hier für den Januar gültig
sind gezogen und da seht ihr sie hier
auf dem damals noch kaum bestückten
Runen Brett da sehen wir die Notes und
die was wir hatten als Licht ohne die
was in diesen Rauhnacht als in der Nacht
auf den 25 dezember und als die als
dunkelrose die nautice und als
lichtrunde die eiwars und am Abend haben
wir noch
aus den Tarotkarten die uns die Kirsten
zugekiest hatte da haben wir die aus dem
Darkwood Tarot haben wir die Eremitin
oder den Eremiten gezogen und den
Verdruss den hatten wir
als Karte von Rui in der Früh dazu
bekommen also das war unser Menü und die
Rune die daneben liegt die in blau aus
den aus den
aus den 24 Runen der acht Wege zu sehen
ist das ist die daggers gewesen und ich
meine mich zu erinnern dass das die
tagesrune für die Rauhnacht gewesen ist
ja also wir haben
dieses als symbolisches Menü und nun ist
das was wir tun können jetzt mal
überlegen inwiefern sich diese Runen für
uns verwirklicht haben und ich erinnere
mich noch ziemlich klar
dass als wir die mit der naufes in das
Jahr einstiegen das wir alle uns schon
wahrscheinlich dachten naja was kann das
wohl für ein Jahr werden und haben dann
uns schon überlegt welche Hürden und
Hindernisse und ob sich das nur auf den
Januar bezieht oder ob das dann
vielleicht sogar für das ganze Jahr
steht naja so weit möchte ich nicht
gehen wir hatten ja sozusagen die
symbolische Vereinbarung getroffen dass
die ersten beiden Runde für den Januar
stehen ich habe dann später das noch ein
bisschen ergänzt und habe gesagt sie
stehen sozusagen wir koppeln sie an die
Mondphasen und sie stehen sozusagen für
die erste Phase bis zum Neumond und dann
eben die zweite Phase bis zum Vollmond
also die IOS Runde steht also sogar noch
bis morgen an und heute Abend wie gesagt
wenn wir dann in einer Stunde dann die
neuronenwoche ziehen dann werden wir
auch die neuen Krafttiere dazu bekommen
wie geht&#39;s morgen Abend dann los mit der
Urus ja in diesem Fall aber sehen wir
hier die
Runen und die Karten so wie sie gefallen
sind und ja ich habe ja schon ich habe
es vielleicht im Vorspann gesehen auch
schon die vier Krafttiere die uns da
geholfen haben durch diese Zeit zu
kommen ihr erinnert euch vielleicht wir
hatten das Wiesel wir hatten die Eule
wir hatten die Schlange und wir hatten
die Spinne
Spinne und Wiesel für die narutis Eule
und Schlange für die Eiweiß ja und ich
denke mal das ist eine
das ist eine die haben uns also ich fand
dieses begleiten durch die durch die
durch die Krafttiere fand ich sehr
aufschlussreich es hat mir sehr viele
zusätzliche Impulse gegeben deswegen bin
ich da ja vielleicht gehen wir doch mal
auf Sie doch mal ein vielleicht ist es
aber auch gut so wie es war warum habe
ich aber jetzt dieses Bild im
Hintergrund ich mache es nochmal
noch deutlicher ich nehme einfach mal
hier dies hier weg ich habe hier eine
Segelboot das auf einen Sternenhimmel zu
es ist sicherlich kein original Fotos
sondern eine Collage aber es ist sehr
wohl es ist wunderschön und drückt so
ein bisschen das auf dass wir
aufgebrochen sind in diesem Jahr auch
ein bisschen eine gewisse und über uns
der Sternenhimmel vielleicht die Ordnung
des Kosmos verkörpernt werden wir unten
navigieren und durch ja durch das Meer
des Lebens
das Meer des Lebens
navigieren müssen und heute hatte ich
zur naufis einen Kommentar in der
Geheimnis Akademie und der Kommentar der
hat mich auf eine neue Deutung der neue
eine in der naufes liegende Deutung
aufmerksam gemacht die ich
sehr spannend finde und die ich
rückblickend tatsächlich für den Januar
als der stimmig ansehe jetzt schaue ich
mal ganz kurz ob ich die Naht ist hier
in meinen kokorina Karten schnell finde
da ist sie schon
also wenn ihr mal hier anschaut die
naufes und wir sagen ja immer dass die
nauf ist der dass der die gerade Linie
der Lauf ist so etwas wie den den den
Weg verkörpert den wir gehen wollen und
das die diese schräg diese schräge Linie
gewissermaßen das ist was sonst
sozusagen in die Quere kommt während wir
ihm versuchen unseren Weg zu gehen lass
das unseren Lebensweg sein den wir uns
vorgenommen haben also das Ziel vor
Augen und dann haben wir hier eben dann
etwas was und ja vom Wege abbringt
da gibt es natürlich mehrere
Möglichkeiten das so zu
packen dass es sich auch um eine
positive Gelegenheit handelt und in der
Regel ist betone ich ja immer wieder
dass das was uns in die Quere kommt
häufig etwas ist das uns dann auf der
anderen Seite wieder
eine neue Perspektive offenbart und uns
vielleicht sogar hilft einen neuen Weg
zu gehen oder eine neue
oder eine ja eine andere Perspektive
einzunehmen einen neuen Weg zu gehen
einen Umweg zu nehmen auf dem wir dann
wiederum etwas erfahren was wir
vielleicht wenn wir diesen Weg gegangen
gar nicht gesehen hätten und nun ist mir
im heute mit dem Kommentar da ging es um
das Segeln
eingefallen es gibt ja auch eine Technik
man könnte sagen in der segelsprache
gegen den Wind zu siegeln also was ist
wenn ich zum Beispiel
auf ein Ziel zu segeln möchte und der
Wind kommt aber genau aus der Richtung
also wie schaffe ich es dass ich in die
Richtung segne erst die der Wind kommt
ja diese Frage stellt sich sicherlich
eben der ich weiß nicht unter euch gibt
bestimmt Leute die segeln können das ist
seine ja da gibt&#39;s natürlich eigene
Techniken dafür denn warten bis der Wind
in die richtige Richtung wie sich dreht
da kann man oft lange warten also man
braucht sozusagen eine Technik um
gegen den Wind zu segeln und das gegen
den Wind segeln das nennt man dann
kreuzen und da ist mir dann klar
geworden dass das seine auch eine
wunderschöne nautis Entsprechung ist
also das heißt in dem Moment wo ich in
eine bestimmte Richtung fahre und es
kommt Gegenwind auf dann heißt es noch
lange nicht dass ich meinen Weg aufgeben
muss ich muss nur sozusagen für einen
Moment den Wind so einfangen mein Segel
dass er mich antreibt und mir nicht
entgegenkommt und dann fährt man zu
einer Art Zickzacklinie genau und dieses
diese Zickzacklinie die finde ich die
passte wunderbar zu dem
Thema der Lauf ist und noch etwas und
dann habe ich mir das mal so genauer
angeschaut und ich fand das die Notes
sogar so ein bisschen ausschaut wie ein
Segelboot von oben so stilisiert und das
Segel das so schräg dazu steht zum Segel
gut ja manchmal müssen die müssen wir
die Dinge schräg stellen oder laufen die
Dinge schräg weil
wir nur so den richtigen Wind abbekommen
also vielleicht ist die naufis gar nicht
so sehr vom Wege Abkommen sondern für
den Moment eine Art
eine Art Umweg in Kauf zu nehmen damit
man am Ende doch aufs ans Ziel kommt und
ich weiß nicht wer von euch schon oder
wer von euch überhaupt in dem unserem
Kurs ist und der die das letzte Kapitel
schon gelesen oder gehört hat der weiß
dass dort was er auch thematisiert wird
und wir eben sehr interessante wenn also
ein Hindernis auf dem Weg ist das sehr
interessante Erfahrungen machen können
und für mich ist das so jetzt blende ich
mal wieder unsere
wohnen ein die wir hatten in diesem in
dieser ersten Rauhnacht und für mich ist
das so eine
so eine gute Erkenntnis gewesen im jetzt
im Nachklang auch das ja nur die nicht
als sehr hürdenreich empfand
ich weiß nicht wie es Euch ging aber ich
hatte so den Eindruck dass der Januar
extrem viele Schwierigkeiten aufgebaut
hat um die man alle wunderbar rum
musste um nicht den Weg also um nicht
das Ziel aus den Augen zu verlieren und
diese und auf der anderen Seite kommt
ihm jetzt mein Gedanke dazu immer wenn
man sozusagen sich vor ein solches
Hindernis gestellt sah und man aber sich
damit auseinandergesetzt hat hat es dazu
geführt dass man Wind in den Segeln
hatte also ich habe den Eindruck dass
auch wenn Dinge nicht so glatt gelaufen
sind wie man es sich vielleicht
vorgestellt hat oder wie wir es uns
vorgestellt haben dass immer wenn wir
uns auf die Situationen richtig
eingelassen haben wir sogar mehr Energie
daraus bekommen
und so war mir klar aber dann auch ist
dass der dass wir
ja mit vielen Themen zu tun hatten die
wir uns vielleicht so nicht gewünscht
haben weil sie uns irgendwo in die Quere
gekommen sind aber auf der anderen Seite
ist
durch das hindurchgehen durch diese
Situationen wiederum sehr kraftvoll
gewesen und hat uns zumindest ist es bei
mir so unglaublich viele neue
Erkenntnisse zum Beispiel über mich
selbst über das was ich wirklich will im
Leben über die Projekte die ich habe
einfach sehr sehr viel gezeigt und da
wurde mir noch mal klar ja es ist so
wichtig dass wir die Runen nie als
Schicksal verstehen im Sinne von jetzt
hast du die Laufes bekommen und jetzt
geht alles schief deswegen ist natürlich
sehr verkürzt und alle die bei mir Runen
Kurse besucht haben die würden natürlich
das niemals so sagen weil sie wissen wie
die Runen zu fassen sind und dennoch
hatten wir uns ja immer wieder dabei
gerade bei den Runen hinaus ist und
hagalas und andere ähnliche Runen dass
wir Ihnen leicht unterstellen dass wir
uns eher Steine in den Weg legen wollen
aber was sie tatsächlich eher wollen ist
an einer solchen Stelle wenn man den
sprechen kann davon das Ruder das wollen
was sie tatsächlich wollen ist sie
wollen uns in unserer Entwicklung
unterstützen und manchmal ist das so wie
beim rückläufigen Merkur ja
der rückläufige merkur ist tatsächlich
einfach ein Phänomen und viele Menschen
sind der Überzeugung dass der
rückläufige Merkur eine Phase ist eine
astrologische Phase in der man bestimmte
Dinge zwar nicht tun sollte die aber für
andere Dinge wiederum gut geeignet ist
wie zum Beispiel Rückschau halten
Auswertungen machen noch einmal prüfen
ob man wirklich an alles gedacht hat und
und und und also das heißt die die nerve
es ist für mich auch so etwas wie als ob
man eine rückläufige Phase hineingeht
und ähm ja einfach noch mal drauf
hingewiesen wird wo Unzulänglichkeiten
bestehen wo man vielleicht sonst zu
schnell vorwärts gegangen wäre und
natürlich und das ist auch noch ein
Punkt immer wieder positiv hervorheben
möchte
wenn wir uns wirklich darauf einlassen
uns nicht zu lange ärgern darüber dass
etwas jetzt sich in unseren weh unser
Weg gestellt hat dann kann die Notes
eben auch eine eine Manöver sein dass
uns dorthin führt wo die Blumen
besonders schön blühen also so wie im
Märchen von Rotkäppchen in der Wolf dann
kommt und Rotkäppchen sozusagen auf die
Blumenwiese und ab vom rechten Wege
führt und sie dann sozusagen von Blume
zu Blume hüpft und die Welt die zum
ersten Mal sieht alles all das war für
mich im Januar auch enthalten und das
möchte ich mal betonen und
da fand ich eine da fand ich für mich so
einen Schlüssel in diesem Laufe des
Monat und ich möchte auch dazu sagen ich
habe zwar gesagt dass die
beiden Runen sozusagen die erste und die
zweite Monatshälfte vielleicht
verkörpern aber ich bin eigentlich fast
der Meinung dass wir das gar nicht so
trennen dürfen
ich glaube das Laufen ist und Eiweiß
eine
einen Zusammenklang gegeben haben die
ganze Zeit also dass die Nase ist nicht
einfach aufgehört hat die Rune zu sein
auch wenn ich den Zeiger dann irgendwann
auf die IOS weitergelegt habe die iOS
ist ja die Runde der Verwandlung und ich
glaube dass wir in nautes und iOS eine
Botschaft für diesen Januar sehen können
nämlich die Botschaft
in dem du
in dem du lernst gegen den Wind zu
segeln
schaffst du es dich schaffst du es die
nächste Stufe deiner persönlichen
Verwandlung zu finden und ich glaube das
ist etwas was uns wirklich
was was mir wirklich auch begegnet ist
das hat also sich ganz viel auch getan
was so vielleicht Prozesse waren die
schon in mir geschlummert haben und die
sind so im Januar durchgekommen und da
bin ich diesen Narzissten Momenten sehr
sehr dankbar
ja naufes und iOS das Jahr fing wie ich
finde anstrengend an aber in einem guten
Sinne anstrengend weil am Ende des
Monats wir uns
weil am Ende des Monats wir uns
sozusagen
weiterentwickeln konnten durch diese
Begebenheiten ich finde die beiden
Karten die dazu gefallen sind aus dem
Dark buttero die ihre mieten der Eremit
passt auch sehr gut dazu gerade heute
morgen das war mir gar nicht so bewusst
habe ich ja noch mal über das Thema der
Eremit gesprochen und
wie das ist wenn man eher jemand ist der
die Zurückgezogenheit liebt aber
der Eremit auch als eine Karte für den
Januar hat auch gezeigt wie wichtig es
ist dass wir in all den willenissen in
unser eigenes inneres Licht nicht
verlieren für mich ist das ja auch eine
Darstellung wie Sie vielleicht der Rune
Chinas zu ähm also wie gesagt gut so
ohne Kinder das passen würde also wir
sind hier sozusagen an einer Stelle und
das finde ich ganz schön
das wir sagen können der Januar hat uns
noch mal ganz schön auf zurückgeworfen
hat uns da auch nicht irgendwie
rausgelassen und hat uns aber vielleicht
auch gezeigt was unsere Bedürfnisse sind
an dieser Stelle und wie wir sie im
Laufe dieses Monats wie wir sie uns
erstmal bewusst machen können damit wir
sie auch erfüllen können und die Karte
Verdruss aus den traditionellen
Orakelkarten
da denke ich immer dass das Bild uns ja
zunächst einmal so eine
Auseinandersetzung da stellt und ich
muss ganz ehrlich sagen ich hatte einige
Auseinandersetzungen in diesem Monat
und es war für mich
es war für mich eine Idee
diese Auseinandersetzungen auch mal auf
einer anderen Ebene wahrzunehmen
also es gab wieder so viele so
Triggerpunkte es gab wieder viele
Begegnungen in denen ich einfach auch
gemerkt habe ich werde in der Ausnahme
dann auch hineingezogen vor allen Dingen
da wo ist dann emotional wird und ich
eigentlich eher von einem etwas
nüchternerer Standpunkt drauf blicke ich
habe aber irgendwie in diesem Monat es
hinbekommen die Auseinandersetzungen
auch als Chance zu sehen und
sie zunächst einmal nicht genommen um
sozusagen in den Verdruss zu gehen um
mal das Wort aufzugreifen aus dem
Orakelkarten sondern eher darin etwas zu
sehen zu mich zu fragen in welchen
Anteil habe ich und vor allen Dingen was
machen diese Auseinandersetzungen mit
mir
und gar nicht so sehr muss ich eine
Auseinandersetzung vielleicht gewinnen
oder muss ich recht haben oder muss ich
recht behalten oder so etwas in dieser
Art was man vielleicht auch ähm
auch
sich denkt wenn man in einen weit geht
es waren jetzt nicht wahnsinnig viele
Auseinandersetzungen aber es waren doch
welche die mich auch sehr berührt haben
und wo ich einfach das Gefühl hatte da
ist eine
da ist ja da hat sich auch etwas bewegt
in den Auseinandersetzungen und gerade
inzwischen menschlichen Bereich wir
werden mal sehen wie sich das weiter
entfaltet und entwickelt
und ich weiß nicht wie es bei euch war
hattet ihr Auseinandersetzungen in
dieser Zeit hattet ihr
dieses Gefühl auch das Rückzugs
wenn ich so diese ihre Mädchen auch sehe
mit ihrem roten Mantel und wenn ich die
Laterne sehe mit der sie folg da ist sie
auch so ein bisschen stoisch also sie
folgt ihrem Licht sie geht vorwärts
vielleicht etwas langsamer weil sie eben
weiß dass sie
ja dass man das vielleicht der Weg auch
einer sein wird auf dem ihr etwas
begegnen wird was sie auch vom Wege
abbringen könnte sie ist sich der Kraft
der Verwandlung sehr sehr bewusst und
sie ist auch bereit in
Auseinandersetzungen zu gehen
aber vielleicht schärft jede der
Auseinandersetzungen sogar noch einmal
das Bewusstsein für sich selbst
sind
Auseinandersetzungen natürlich mit
anderen Menschen gemeint aber natürlich
auch Auseinandersetzungen mit sich
selbst vielleicht hat man mit sich
selbst gehadert in dieser Zeit
und
ja und wenn wir dann eben daraus lernen
ja dann hat die Nase glaube ich so hier
ihr
Schärflein getan
da denke ich dass wir in der Lage sind
jetzt dann auch mit einer ganz anderen
Kraft in den Februar zu gehen und der
Februar bietet uns ja die Urus und die
Reise an als diese beiden Runen die
jetzt dann anstehen und da geht&#39;s dann
noch mal in die Tiefe mit der Urus aber
es ist auch die Reise die sagt du hast
jetzt die Möglichkeit aufzubrechen
deine Reise jetzt wirklich zu beginnen
im Februar während ich das Gefühl hatte
der Januar der hatte mit der lautes und
der Eiweiß einfach noch die Aufgabe
die Dinge die uns
ja die also vielleicht Hindernisse aus
dem Weg zu räumen aber nicht im Sinne
von sie zu entfernen sondern sie zu
transformieren und zu verwandelnden
Kraftquellen und damit bekommt die IOS
auch so einen wunderschönen Sinn die Not
zu verwandeln eine Kraftquelle ich
musste einmal daran denken dass wir ja
ich einige von euch wissen das ja dass
ich auch
Aufstellungsleiter bin oder
Aufstellungen mache
und
das wird dort zum Beispiel ganz häufig
dann auch mit inneren Anteilen
konfrontiert werden von denen wir bei
normalem Licht gesehen immer denken
würden das wäre ja schön wenn die
verschwinden würden ja wenn ihr nicht
mehr wären
so nach dem Motto das Problem ist gelöst
wenn es verschwunden ist aber was wir
gerade bei einer Aufstellungsarbeit der
immer wieder erleben ist dass diese
Teile die vielleicht auch das
problematisch empfunden werden im Grunde
genommen gar nicht in sich problematisch
sind sondern nur in der Position oder in
dem Kontext in dem Zusammenhang in dem
sie stehen problematisch sind und dass
wenn sie an einen anderen Ort gestellt
werden
tatsächlich auf einmal eine Kraft
entfalten die sogar sehr positiv ist
anders gesprochen manche Schwächen die
wir meinen zu haben sind natürlich in
manchen anderen Kontexten stärken
ich habe das in einer sehr intensiven
Beratungssituation auch erlebt wo ich
einen jungen Mann beraten habe im Januar
fällt mir gerade ein
indem es genau darum auch ging dass
eine Eigenschaft eine etwas mal lieber
eine Fähigkeit und ich eine Eigenschaft
die er so die gelebt hat im
Freundeskreis durchaus
zu Irritationen geführt hat da ging es
um das Thema die Wahrheit sagen oder
manchmal die Realität ein bisschen
ausschmücken und er merkte irgendwo
selbst dass das nicht in Ordnung ist und
fühlte sich selbst sehr unwohl dabei
konnte aber irgendwie nicht fassen und
natürlich ist jetzt die Aufgabe nicht
gewesen hör auf damit die Unwahrheit zu
sagen sondern eher welcher Teil in dir
ist denn diese sagen der Unwahrheit und
was will er eigentlich wirklich und da
sind wir auch sehr sehr interessante
Sachen gekommen dass das einfach eine
dass das seine Fantasie ist die
in einem Zusammenhang gelebt wird in dem
sie ja vielleicht ja sich ungünstig
äußern wird auf soziale Beziehungen
bezogen und dass sie einen anderen guten
Platz bekommen braucht also dass sie
eigentlich im Grunde genommen einen
anderen guten Platz bekommt und wenn Sie
dort einen anderen guten Platz bekommt
sich eben nicht mehr in bestimmten
Kontexten wo es vielleicht eher um
Wahrhaftigkeit und Authentizität geht
eher hinderlich ist also so ist manches
Hindernis oder manches was wir weg haben
wollen wenn wir uns im zuwenden am Ende
doch eine Kraft an eine Stärke wenn wir
ihm einen guten neuen Platz geben können
und so fängt er zum Beispiel jetzt an zu
schreiben das hat erkannt dass da wohl
eine Qualität in dem schlummert die auf
eine ganz andere Art und Weise geliebt
werden möchte und so wie es mitbekommen
habe funktioniert das sehr gut also da
will ich noch mal sagen dazu wir
denken ja oft dass das was uns in den
Weg gelegt wird in manchmal stehen wir
uns ja selbst im Weg stolpern über
unsere eigenen Beine unter bei unserer
eigenen Füße das das im Grunde genommen
nicht bedeutet dass das wie das weg
haben wollen sondern dass wir lernen das
was dort ist
anzuschauen vielleicht auch eben
in Kauf zu nehmen dass es uns für einen
Moment ablenkt vom eigentlichen Weg und
dann
bin ich an dieser Stelle dann auch
bereit ihm einen neuen guten Platz zu
geben weil mal ehrlich alles was wir in
unserem Leben uns begegnet gehört zu
unserem Leben und wird immer Teil
unseres Lebens sein also wenn wir da was
lösen wollen heißt Lösungen eben nicht
es vernichten oder zerstören oder zu
nicht machen sondern es heißt ihm an der
Stelle an die es hingehört einen guten
Platz zu bereiten
ja in diesem Sinne
finde ich ist das ein sehr
bemerkenswerter Monat gewesen der Januar
sehr sehr dicht auch bis zuletzt und ich
darf hier die ersten Februar Tage auch
noch ein bisschen dazu zählen weil wir
ja erst den Vollmond morgen haben und in
diesem Sinne wird morgen dann der
Wechsel zu Urus stattfinden und dann
werden wir natürlich auch mit neuen
Krafttieren zu tun haben der Fall wird
es morgen so ich weiß nicht zwischen 7
und 8 Uhr irgendwann am Abend
ich werde aber morgen dann schon das
einfach zum Vollmondtag deklarieren oder
mal gucken wie es machen werde das muss
jetzt dann noch im Laufe der Zeit
entstehen
ja manchmal benötigt man nur eine weisen
ihre Miete an dieser Therme hält ganz
genau das durfte ich in diesem Fall sein
und freue mich da auch sehr dass da sehr
viel transformative Kraft unterwegs war
also lieben wir uns für die Dinge die
schief gehen nehmen wir sie als ein
Zeichen dass auch Ressourcen uns geweckt
werden können von denen wir vielleicht
noch gar keine Ahnung hatten dass sie da
sind die uns sogar vielleicht am Ende
wenn wir dann sie als transformative
Kraft erleben sogar eine neue Facette
eine neue Facette unseres
unseres Daseins zeigt ja ihr Lieben das
war es eigentlich für die Reprise des
Januars schon in einer halben Stunde
gibt es dann die Neuronen Woche ich
werde mir noch mal eine Tee kochen in
der Zwischenzeit und vielleicht macht
ihr das auch und dann sehen wir uns dann
vielleicht wieder um 20 Uhr wenn wir die
Runen für die kommende Woche bestimmen
und damit natürlich auch was die
einzelnen tagesgeheimnisse jeden Tag so
mit sich bringen werden
da freue ich mich schon drauf bin sehr
sehr neugierig und vielleicht seid ihr
es auch und dann würde ich mal sagen wir
sehen und wir hören uns so wie sowieso
und im anderswo