{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1843__salverte___essai_sur_magie_prodiges_miracles.pdf","mytitle":"Essai Sur Magie Prodiges Miracles","mylang":"de"}
ESSAI
SUR LA MAGIE, LES PRODIGES
EX
LES MIRACLES CHEZ LES ANCIENS ;
FAR EUSÉ&E SALVERTE;
Non ieitur oporlet nos magicis illusionibus
utif cum polestas philosophiez doctat
operari quod sujjicit. (Roger. Bacou. d«
Secrétis Oper. Art. et Nat. Cap. V. )
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
M. Eusebe Salverte , auteur de cet Essai, a pu
blié, en i8i3, un livre intitulé de la Civilisation.
Les travaux nécessaires pour la composition de l'ou
vrage , que cette introduction promet , l'ont conduit à
étudier dans l'histoire des sciences , l'histoire d'une
partie importante de la civilisation. Bientôt il s'est
convaincu que l'on ne peut se former une idée exacte
du point où les sciences étaient parvenues chez les
anciens, si l'on n'examine pas quelles connaissances
leur servaient à opérer les prodiges et les œuvres
merveilleuses dont leurs histoires font une mention
si fréquente. Ce sont les recherches qu'il a faites sur
ce sujet qu'il offre aujourd'hui au public. Trop éten
dues pour entrer dans le corps même de son ouvrage,
elles y seront jointes en forme d'appendice. Elles
peu-vent être lues séparément , d'autant plus qus
l'auteur ne s'y appuye d'aucun des théorèmes établis
dans son introduction , si ce n'est du principe , en
vertu duquel il distingue deux formes de civilisation :
la forme Jixe , qui a régi un grand nombre de peuples
de l'antiquité , et qui subsiste encore à la Chine , au
Thibet, etc., et la forme perfectible, qui règne au
jourd'hui en Europe et dans l'Amérique septentrio
nale.
284031
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ESSAI
SUR LA MAGIE, LES PRODIGES
ET
LES MIRACLES CHEZ LES ANCIENS;
PAR EUSÈBE SALVERTE.
L'empîre des préjugés est si puissant
que dans tous les temps , et même dans
celui-ci , malgré les progrès des lumières ,
il l'emporte eucore sur la raison , l'expé
rience , les passions et l'intérêt. Le seul
pouvoir qui ne connaisse rieu d'immuable,
le temps , se joue des croyances , comme
des vérités. Il passe ; et en suivant après
lui la trace des opinions , l'on s'étonne de
voir des mots jadis presque synonymes ,
différer plus maintenant par les idées qui
leur correspondent , qu'ils n'ont jamais été
rapprochés par la similitude du sens qu'ils
exprimaient
Tout miracle frappe encore d'un senti
ment de vénération les hommes religieux;
mais ils ne décorent plus de ce nom que
les œuvres 'surnaturelles admises dans leurs
croyanceJ.Les prodiges si puissans autrefois
sur les craintes , les désirs et les résolu
tions des hommes , ne font aujourd'hui
qu'appeler l'examen et éveiller l'incrédulité.
A 3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(6)
Long-temps la magie a gouverné le monde
presqu'entier. Art sublime d'abord, elle pa
rut bientôt une participation véritable au
pouvoir de la divinité. Admirée encore ,
au commencement de notre ère , par des
philosophes religieux, comme « la science
qui découvre sans voile les œuvres de la
nature (i) , et conduit à contempler les puis
sances célestes (2) » , cent cinquante ans
plus tard, le nombre et surtout la bassesse
des charlatans qui en faisaient un métier
l'avaient tellement livrée au mépris des
hommes éclairés, que Philostrate, écrivaut
la vie d'Apollonins de Thyane , s'empresse
d'affirmer que son héros n'était point ma
gicien (i). Les ténèbres du moyen âge, en
redonnant de l'importance à la magie, la
rendirent un objet d'horreur et d'effroi. De
puis un siècle , le progrés des lumières
yfei\ a pies fait gptun objet de risée.
Dérivé du nom des Mages (4), le nom de
magie rappelle l'origine que lui assignaient
les Grecs. Ils supposaient que Zoroastre en
avait été l'inventeur. Mais, selon Ammien
Marcellin, Zoroastre ne fit qu'ajouter beau
coup aux secrets magiques des Chaldéens (5).
(i) Philon. Jud. Lib. de specialibus legibus.
(a) Idem. Lib. Quod omnis , probus liber...
(3) Philostrat. VU. Apollon. Lib. I. cap. i et a.
(4) Aujourd'hui encore les Mobeds , prêtres des
Guèbres ou Parais, se nomment en langage pchlvi ,
magoi (Zenda Vesta. T. II ; page 5i(i.
(5) Amm Marcell. Lib. XXVI ; cap. 6.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(7)
Arnobe (lib. I.) assure que, dans la guerre
soutenue contre Ninus par ce chef de la
Bactriane , on combattit de part et d'autre
avec les arts magiques non moins qu'avec
les armes ordinaires. Suivant les traditions
orientales, Zoroastre fut persécuté par les
magiciens dés le berceau , et même avant
sa naissance : la terre alors était couverte de
magiciens (il. St. Épiphane (a) rapporte que
'
Neinbrod, en fondant Bactres, y porta les
sciences magiques et astronomiques dont
l'invention fut depuis attribuée à Zoroastre.
Enfin , dans l'Inde entière, existe de temps
immémorial la persuasion que, par la pra
tique de certaines austérités , les pénitens
acquièrent un pouvoir surnaturel sur les
éléineus'^sur les hommes , sur les dieux
mêmes. Qui dira l'origine des sciences hu
maines et de la superstition , dira aussi
l'origine de la magie.
Mais à quelque époque que l'on étudie
l'histoire de la magie , on est frappé de
voir son nom désigner tantôt la science
cachée au vulgaire, par laquelle les sages,
au nom du principe de tout bien , comman
daient en maîtres à la nature, et tantôt s'ap
pliquer à l'art d'opérer des merveilles en
invoquant les génies malfaisans. Cette dis
tinction de pouvoirs égaux ou inégaux ,
(i) Vie de Zoroastre. Zenda Vesta. T. I ; par
tie H."", pages i0 et suivantes, page i8 , etc.
(a) Adv. Haeres. LU. I. § 6.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(8)
biais contraires et produisant toutefois des
effets semblables , se retrouve dans l'his
toire de Zoroastre , et se rencontrera par
tout où des hommes , doués de mêmes res
sources magiques , auront des intérêts op
posés. Quels furent en tous les temps , les
mauvais génies? Les dieux ou les prêtres
d'une religion rivale. Prestige là, miracle
ici , le même fait , suivant les opinions et
les localités, fut attribué à l'intervention
des puissances célestes et à l'entremise des
démons infernaux.
A cette opposition directe sur l'origine
des merveilles adorées ou vouées à l'hor
reur par la superstition , s'alliait pourtant
un accord unanime sur leur réalité. L'as
sentiment du genre humain est, dit -ou,
une preuve certaine de la vérité (i). Quand
cet assentiment s'est -il prononcé avec plus
de force qu'en faveur de l'existence de la
magie , de la science d'opérer des miracles,
quelque nom qu'on lui donne, quelque titre
qui la décore? Les nations civilisées depuis
des milliers d'années , les peuplades les
plus barbares , ( si l'on excepte quelques
hordes véritablement sauvages) toutes pro
clament, chérissent et redoutent le pouvoir
accordé à quelques hommes de s'élancer
par leurs œuvres hors de l'ordre commun
de la nature.
Les leçons de la philosophie ont ébranlé,
(i) Consensus omninm populorum , etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(9)
en Europe , cette antique croyance. Maïs
l'incrédulité, justement sévère pour les fic
tions de l'imposture, n'irait-elle pas trop
loin si elle proscrivait , à ce titre, tous les
récits de miracles parvenus jusqu'à nous?
J'ose croire ( et j'éteuds cette assertion aux
prodiges, et aux œuvres magiques ) que,
dans les récits de ce genre , il y en a peu
qui soient entièrement controuvés.
Pour admettre cette proposition, il suffit
d'étudier la nature de l'homme, non dans
des théories trompeuses, mais dans ses ha
bitudes constantes. Une imposture qui ,
dans tios sensations , ou dans nos souve
nirs, ne rencontrerait rien qui la secondât ,
s'établirait mal aisément: moins aisément
encore elle prendrait naissance. Le men-
-songe est plus facile pour altérer la vérité
que pour la contrefaire (i); l'invention,
jusque dans les petites choses , coûte des
efforts dont l'homme n'est pas toujours ca
pable. Le génie inventeur, lors même qu'il
ne s'exerce que pour nous plaire A nous
instruire, cède à chaque pas , au besoin de
se rapprocher de la réalité , et de la mêler
à ses créations, certain que sans cet arti
fice, elles trouveraient peu d'accès dans
l'esprit humain. A plus forte raison, l'homme
(i) « On suppose difficilement une chose pleine
d'invraisemblance; et, osons le dire, un fait de cette
nature est rarement tontrouvé. » Ste. -Croix ; examen
critique des historiens d'Alexandre. Il"", édition ,
page a9.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 10 )
qui a un grand intérêt à subjuguer la cré
dulité, hasardera rarement une fable qui
Int n'ait/pour base quelque chose de vrai, ou
dont la possibilité soit démontrée : cette
attention adroite perce dans les emprunts
faits à des âges et à des pays trés-éloignés,
dans les répétitions dont abonde l'histoire
des prodiges , et que déguise faiblement l'al
tération de quelques détails. On la recon
naîtra mieux encore, en se convainquant
avec nous que les faits merveilleux peuvent
s'expliquer presque tous par un petit nom
bre de causes plus ou moins faciles à dis
cerner et à développer.
La recherche de ces causes n'a point pour
but de satisfaire une vaine curiosité. Ces
prodiges illusoires, nés d'une observation
imparfaite de la nature, ces impostures de
méprisables jongleurs , ont une importance
véritable dans l'histoire de la civilisation.
Les sciences physiques , sources fécondes
de miracles , appartiennent à cette histoire
comme faisant partie des richesses de l'in
telligence humaine ; leurs progrés , leurs
variations fournissent, par leurs dates, des
données précieuses sur l'antiquité de la ci
vilisation et sur ses vicièsitudes. Presque en
tous lieux enfin, les miracles ont été l'ins
trument le plus puissant de la civilisation ;
et elle-même a reconnu tellement pour son
principe l'intervention visible de la divinité
que l'on révoque en doute s'il peut exister
des lois, des institutions durables, sans la
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1
(II )
garantie qu'assure cette intervention aveu
glément respectée (i). Mais comment a-t-on
amené les hommes à croire à sa réalité ? Par
des œuvres surnaturelles. Etudier l'histoire
de ces œuvres, c'est moins encore suivre
une branche intéressante de nos connais
sances , qu'approfondir le secret dont tant
d'hommes se sont servis pour régir le genre
humain, pour le conduire à l'infortune ou
au bonheur, à la grandeur ou à la bassesse,
à l'esclavage ou à la liberté.
Il importe de fixer d'abord le sens des
mots.
Les prodiges sont les évéuemens indé-
pendans de l'action des hommes, dans les
quels la nature s'écarte de la marche qu'elle
semble s'être invariablement prescrite.
Les miracles et les œuvres magiques, rap
portés également à une influence supérieure,
sont les merveilles opérées par les hommes,
soit qu'une divinité bienfaisante ou terrible
daigne se servir de leur ministère ou même
se revêtir de la forme humaine , soit que
par l'étude des sciences transcendantes, de
hardis mortels aient asservi à leur empire
les génies doués de quelques pouvoirs sur
les phénomènes de la nature.
Plusieurs prodiges n'ont existé, .ou n'ont
pris de l'importance que pour l'enthousiasme,
l'ignorance ou la crédulité. D'autres au con
traire, tels que les chûtes à'aërolithes , les
(i)
J.
J. Rousseau
,
Contrat social, liv. IV
,
çhqp. 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
météores enflammés , les illusions produites-
par un état particulier de l'atmosphère, sont
des phénomènes réels qu'une physique éclai
rée ne rejette plus, quoiqu'elle ne parvienne
pas toujours à les expliquer d'une manière
satisfaisante.
On a, je crois, trop peu étudié comme
des faits , les prodiges que l'antiquité pré
sentait aux peuples et aux princes comme
les signes indicateurs de l'avenir, l'expres
sion de la volonté des dieux , la marque
certaine de leur faveur ou de leur indigna
tion. L'histoire naturelle pourrait, daus cette
élude, s'enrichir de notions intéressantes,
la physiologie y retrouver plusieurs cas
rares (ij qui deviendraient par cela même,
(i) Julint Obsequens {De prodigiis) parait s'être
borné a extraire les registres où les pontifes consi
gnaient chaque année les prodiges qui leur étaient
dénoncés. On trouve dans le fragment qui nous reste
de son livre , non-seulement. la mention de fréquentes
pluies de pierres , la preuve quatre fois répétée que
la stérilité des mules n'est pas une loi immuable de
la nature , l'indication d'une combustion humaine
spontanée que l'on crut déterminée par le reflet d'un
miroir ardent, etc., etc., mais aussi deux exemples
d'un accouchement extra-naturel dont la possibilité
a été discutée de nos iours ; et l'observation sur un
animal, d'un phénomène semblable à celui qu'a offert
en i 8 i 4 > le jeune garçon de Ferneuil, (Amédée Bis-
sieux). Servio Flacco Q. Calpurnio , Cote; Romœ
puer &OLIDDS posteriore naturœ parte genitus. . Sergio
Galba, M.Scauro Co0s .. idem (puer) posteriore na
turel soLmns natus qui voce miss A , expiravit. . . .
C. Valerio , M. Heremio Cote ; maris Vituli eu m
exta demerentur gemini VUelli in alvo ejus invent i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( ,3 )
moins problématiques et plus faciles à ratta
cher à l'ensemble de la doctrine Jl importe
rait surtout de rechercher ce qu'il y avait de
raisonné et de scientifique dans le jugement
que le prêtre ou l'augure portait sur les con
séquences d'un prodige, et daus les céré
monies expiatoires qu'il prescrivait pour les
prévenir. Souvent, sans doute, il ne cher
chait qu'à distraire ou à rassurer l'imagina
tion effrayée; souvent l'ignorance et la crainte
obéissaient aveuglément à une superstition
routinière , stupide ou féroce ; mais puis
que l'inspection des entrailles d'un graud
nombre de victimes, comme l'avait enseigné
Démocrite , pouvait fournir aux colons dé
barqués sur une terre inconnue , des indices
probables de la fertilité du sol et de la sa
lubrité du climat (i), cet exemple, fût -il
unique, prouverait que, dans les pratiques
religieuses des. anciens, quelques-unes, au
moins dans l'origine, émanèrent, non de
l'erreur et du charlatanisme , mais d'une
science positive dont nous pourrions re
trouver des vestiges eucore instructifs.
La science, on le seut, doit se montrer
Si l'on en croit Jean Lange, médecin f/xVI ^Ï-siècle, .^f
un cerf, pris par Ckio Henri, comte palatin, ayant^*'v<
été ouvert, on trouva dans ses entrailles un fœtus
formé. Un ou deux faits analogues auront sulH pour
faire croire à l'hermaphrnditisme , au changement de
sexe, chez tes hjenet , chez les lièvres, etc.
(i) Vilruv. de Architect., et Cicer. do 0 ï -in. -
1, 57, et H, »3; -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *4 )
plus à découvert dans ce qui était pure
ment l'œuvre des hommes. Afin de res
serrer son domaine en de justes limites ;
indiquons d'abord les causes qui concou
raient avec celle-là à la production des mi
racles,- ce sont les mômes qui souvent dé
terminaient l'apparition ou l'importance des
prodiges , dont savait s'emparer le Thauma
turge , prompt à suppléer par l'audace et la
présence d'esprit à son impuissance réelle.
L'ignorance dispose la crédulité à rece
voir les prodiges et les miracles ; l'orgueil
l'y intéresse , l'amour du merveilleux la sé
duit, la prévention l'entraîne, l'enthousiasme
l'enivre, l'effroi l'aveugle, la passion l'égare,
l'imagination la subjugue. Et cette suite d'é-
vénemens dons nous n'apercevons pas la
liaison et qui permet ainsi de rapporter un
effet à une cause qui lui est étrangère , le
hazard, en un mot, combien de fois, secon
dant tous ces agens d'erreur , ne s'est il pas
joué de la crédulité humaine ?
Enfin nous n'avons prétendu que circons
crire et non pas nier absolument les résul
tats de l'imposture. Comment, en effet, ne
pas apercevoir qu'eu fait de prodiges et de
miracles, l'imposture se mêle presque à tout,
et profite sûrement de tout? Combien n'a-
t-elle pas enfanté de fables et de merveilles ,
lorsque inspirée par l'ambition , l'intérêt et
la jalousie, elle a égaré dans de fausses rou
tes les profanes, que des recherches de phy
sique expérimentale auraient pu conduire à
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »5)
la découverte des secrets sacrés. Quand les
hommes qui ue connaissaient que l'or natif,
charrié par les rivières, virent la classe ins
truite tirer ce métal de substances où rien
n'indiquait à l'œil sa présence, ils crurent
que, transmutant les substances, elle J'esait
de l'or, et voulurent deviner son secret...
La cupidité et l'orgueil se réunirent pour en
tretenir leur erreur. Elles mêmes peut-être
l'avaient fait naître. Il est permis de les en
accuser, quand on sait d'ailleurs à quel point
l'esprit de mystère a surchargé d'accessoires
futiles ou mensongers , l'expression des faits
réels, et cela pour cacher les découvertes des
sages à une multitude indigne de les connaî
tre- (i) Ces expressions de Roger Bacon
prouvent que cette méthode existait encore
dans le moyen âge : mais son origine remonte
au premier jour où des hommes instruits
voulurent donner à leurs connaissances un ca
ractère suruaturel , pour paraître flux mê
mes supérieurs à l'humanité et dominer sur
le reste des mortels.
C'est le même désir qui a conduit si fré
quemment les thaumaturges à rattacher un
fait naturel à l'action de la divinité ou de la
magie : soit que les augures romains devi
nassent miraculeusement ( ce qu'ils savaient
sûrement d'avance , ) en quel endroit du
(1) « Quce philosophi adinvenerant in operibus ar-
» tis et natnra ut secreta occultoreut ab indignis »
(unes. «àcoh. de secret- oper. Art. et Net. cap. i.J
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i6 )
Tibre on retrouverait la tête d'une statue
renversée par la foudre, (i), soit qu'àl'ins-
tant d'une éclipse (qu'elle avait su calculer, )
Aglaonice persuadât aux femmes de Thes-
salie que, par ses chants magiques, elle pou
vait obscurcir la lune et la forcer à descen
dre sur la terre (2).
Plus basse communément et non moins
grossière, l'imposture iie s'est proposé que
de rançouner la superstition et de lui ven
dre bien cher des œuvres surnaturelles et
des substances merveilleuses , telles que les
talismans et les caractères : quelquefois, au
contraire, se montrant bienfaisante, elle s'est
exercée à sanctionner , par le prestige du
merveilleux, un précepte salutaire : quand
par exemple, elle a attribué â une pierre la
propriété de conserver la pureté de la voix,
pourvu que les chanteurs qui voulaient pro
fiter de sa vertu, vécussent dans la continen
ce (3).
D'autres fois , enfin , secourant la vanité
d'une nation ou d'une famille, elle a intro
duit un prodige dans l'histoire , pour en ef
facer une tache , ou y ajouter un ornement.
En vain la tradition conservée par deux his
toriens graves, (4) rapporte que le féroce
Ainulins fit violence à sa nièce Rhéa Sylvia,
(i) Cicer. De Divin. J, § X.
(a) Plutarch. de Oracul. dqfectu.
(3) Solin Cap. XL.
(4) C. Licinins Macer; M. Octavins, cités par Au-
relias Victor; de Origine genlis Bornante j cap. i9.
et
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i7 )
et la rendit mère de Romulus et de Rémus ;
on répétera sans cesse que les fondateurs
de Rome n acquirent des amours du dieu
Mars. Ce ne sera plus le Sabin Métins Cur-
tius qui aura laissé son nom au marécage
illustré par sa défense vigoureuse contre les
efforts de Romulus. (i) Pour citer un pa
tricien du même nom qui, au même lieu,
se précipita tout armé dans un gouffre mira
culeusement ouvert , et refermé moins mi
raculeusement, Rome empruntera à la Phry-
gie (2) une anecdote, ou plutôt un apologue.
(1) Varron (de linguâ latinâ IV. § 32. J après
avoir rappelle cette origine du lac Curtius , sur l'au-\
tonte' de L. Calpurnins Piso , ajoute, ce qui n'a rien
d'invraisemblable , que suivant C. Miius et Q. Lula-
tins , le Lacus Curtius , ayant été frappé de la fou
dre , prit le nom du consul chargé suivant l'usage
par le sénat , de l'enceindre d'une muraille. Il raconte
aussi la tradiction communément adoptée; mais c'est
du ton d'un homme peu persuadé, puisqu'il appelle
le héros qui se précipita dans le gouffre un certain
Curtins (quemdam Curtium). SuivantTite-Live (lib. 1,
cap. 12, l3 1) Métins Curtins chef des Sabins, «'étant
précipité du capitole , sur les Romains en déroute, fut
repoussé par Romulus : son cheval effrayé le jetta dans
un marais; il parvint à s'en retirer, et continua à
combattre jusqu'au moment où les Sabins vinrent sé
parer leurs pères et leurs époux.
(2) Paralleles d'histoires Grecques et Romaines,
(faussement attribués à Plutarque. ) Au §
X, on ra
conte un semblable dévouement du Gis du roi Midas.
Cet ouvrage mérite en général peu de confiance ; mais
on peut , je crois , admettre son témoignage , quand
il s'agit de faire disparaître de l'histoire un fait évi
demment fabuleux , sur lequel les anciens annalistes
de Rome sont loin de s'accorder. Voyez ci-apresp. 44-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( r» )
Ne perdons pas de vue ces considerations:
et pour retrouver presque toujours un fait
naturel sous l'enveloppe du prodige le plus
absurde, il nous suffira d'écarter les acces
soires fabuleux qu'y aura ajoutés quelqu'une
des causes dont nous veuons de signaler
l'influence.
Dans l'énumération des plantes douées de
propriétés magiques , Pline en nomme trois
qui suivant Pythagore, ont la propriété de
congeler l'eau (i). Mais ailleurs (2) , et sans
recourir à la magie , Pline accorde au
chanvre une propriété analogue : suivant
lui le suc de cette plante, versé dans l'eau,
l'épaissit soudain en forme de gelée. On
croit avec beaucoup de vraisemblance qu'il
désigne ici une sorte de guimauve à feuilles
de chanvre ( Althœa canabina Linn.) ,
dont le suc très - mucilagineux peut pro
duire, au moins en partie, cet effet singulier
que l'on obtiendra de même de tous les
végétaux aussi riches en mucilage; ce n'est
donc dans les deux cas qu'un fait un peu
exagéré par l'amour du merveilleux, et in
exactement exprimé par Pythagore. Une
semblable inexactitude doit être rectifiée
dans cette opinion attribuée au même phi
losophe, que l'homme malade pendant la
floraison de certaines plantes, ne guérit ja
mais si bien qu'il n'éprouve des ressenti
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( '£>)
mens de sa maladie toutes les fois que les
mêmes plantes fleurissent de nouveau,
(i)
Cela est vrai de plusieurs maladies, et ne
tient pas à la nature des plantes , mais à la
révolution de l'année, qui, souvent, avec
le printemps, ramène des retours périodi
ques d'affections goutteuses ou rhumatisma
les, etc.
Les écrivains Grecs et Romains rappor
tent ce qui leur a été raconté et souvent dans
une autre langue que la leur, sans l'avoir
vu. ni discuté, ni quelquefois compris. Cela
suffit pour rendre absurde, quand elle n'est
pas intelligible, la narration d'un fait sim
ple et véritable. Ktesias (2 place dans l'In
de « une fontaine qui , tous les ans , se
» remplit d'un or liquide. On y puise l'eau
» chaque année, avec cent amphores de
» terre que l'on brise quand l'or est durci
» au fond, et dans chacune desquelles ou
» en trouve la valeur d'un talent. » Lar-
cher (3) tourne ce récit eu ridicule , et in-
(i) Plin. XXIV. cap. 17.
(a) Ktesias apud Photium.
(3) La ficher. Traduction d'Hérodote, ae. édition ,
tom. 6. page a43. — Ce savant s'est montré trop
prévenu contre le rival du père de thistoire. «
Que
Roxanc , s'écrie-t-il , ait accouché d'un enfant sans
tête, (fait rapporté dans les fragmens de Vhistoire
de Perse) » C'est une absurdité capable elle seule
de décréditer Ktesias». (itid. ibid. page 266, note
35 ) . Tous les Dictionnaires de Médecine auraient
appris à Larcherque la naissance d'un enfant acéphale)
»'a rien d'impossible. ( Voyez l'article acéphale dans
le Dictionnaire des Sciences Médicales , tom. 1 .
)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 20 )
siste particulièrement sur la disproportion
du produit avec la capacité de la fontaine
qui ne contenait pas moins qu'une toise cube
du liquide précieux.
Le récit de Ktésias est tout-à-fait exact ;
il a seulement dit Or liquide, quand il de
vait dire Or suspendu dans l'eau; et il a
d'ailleurs eu soin d'exprimer que c'était
Yeau qu'on puisait, et non pas {'or. Cette
fontaine était le bassin d'un lavage d'Or,
tel qu'il en a existé par-tout où se trou
vaient des rivières et des terrains aurifères,
et tel qu'il y en a encore de très - impor-
tantfau Brésil. L'or natif, extrait par l'eau
de la terre à laquelle il était mêlé, s'y trou
vait probablement en particules assez te
nues pour suruager. C'est un phénomène
observé au Brésil dans les lavages d'Or(i).
On préférait, en conséquence, à la méthode
visitée aujourd'hui, celle de laisser l'eau s'é
vaporer, jusqu'à ce que l'Or fut déposé au
fond et sur les parois des vases que l'on brisait
ensuite , et dont , sans doute , on raclait ou
on lavait les fragmens. Ktésias ajoute que
l'on trouvait du fer au fond de la fontaiae.
Ce trait complète la vérité de sa narration.
Le soin de dégager l'or de l'oxide noir de fer
qui s'y trouve mêlé , est un des plus grands
travaux dans les lavages du Brésil (2).
(1) Maxve. Voyage dans lintérieur du Brésil,
tom. I. pages i35 et 33o.
(a) Mawe. ibid. tom. I. 329, 33 1
}
et ton- II. pages
4o, 5i, 114.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 21 )
« La plante Baaras, dont la couleur est
» celle de la flamme, brille vers le soir,
» comme une sorte d'éclair (i) »?... Cela
n'a rien d'impossible : la fleur de la capu
cine , à l'instant de sa fécondaliou , pré
sente le même phénomène , sur-tout si on
l'observe après une journée trés-chaude à
l'entrée de la nuit y ici , à la vérité , le fait
physique est un peu plus altéré. Josephe
suppose constant un phénomène momen
tané. Dans les fables qu'il ajoute sur le dan
ger que l'on doit braver pour cueillir cette
plante, ou reconuaît l'invention des Thau
maturges qui voulaient éloigner toute autre
main que la leur, d'une racine à laquelle
ils attribuaient des vertus miraculeuses.
Dans les vallées voisines du lac Asphal-
tite, dit le voyageur Hasselquist, le fruit
du Solarium mélongéna (Linn . ) est souvent
attaqué par un insecte ( Tenthrédo) qui con
vertit tout le dedans en poussière , ne lais
sant que la peau entière, sans lui rien faire
perdre de sa couleur (a). C'est aux mêmes
lieux que Josephe fait naître la pomme de
Sodome , qui trompe l'œil par sa couleur,
et sous la main se résout eu fumée et en
cendres, pour rappeler, par un miracle
permanent , une punition miraculeuse ,
(1) Joseph- de Bell. jud. (VII. 25)
jElien (de animal.
XIV. 27) raconte précisément les mêmes choses d'une
plante qu'il nomme Cynospaftos ou Aglaophotis).
(2) Hasselquist, Voyage dans le Levant , tom. II.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
s,
( « )
aussi juste que terrible (i). L'historien an
cien généralise donc encore l'accident par
ticulier observé par le naturaliste moderne;
c'est pour lui le derniër trait de la malé
diction divine , que les traditions de ses
ayeux font peser sur les ruines de la Penta-
pole.
Le penchant à rattacher ainsi aux loca
lités les souvenirs historiques ou mytholo
giques que leurs noms rappellent, a enfanté
un grand nombre de prodiges. Une roche
élevée présente de loin la ressemblance
d'une femme éplorée et succombant à la
douleur (2). Un écueil, voisin de Corfou ,
offre, de manière à tromper des regards
même attentifs , l'apparence d'un vaisseau à
la voile 3-
Ne cherchons point ailleurs l'origine des
fables qui transforment en rochers, et Niobé
«t le vaisseau d'Ulysse.
Dans une vallée dont le sol est si profon
dément impregné de sel, que l'atmosphère
même en est chargée ( 4 ) , le hazard a ébau
ché sur un bloc de pierre , où se déposent
continuellement des efflorescences salines ,
la figure d'une femme debout, et détour
nant la tête. Prés de là, dit-on, périt jadis
(1) Joseph- de Bell.jud. V. 5.
Si)
Pausanias. (I. ai).
3;
Plin Hist. nat. IV. 12. Observations sur L'île
de Cor/bu. Bibliothèque universelle.
(
Littérature
)
tom. II. page ig5 (Juin 1816).
(4) Volney. Voyage en Syrie,
I.
83.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *3 )
l'épouse d'un patriarche célèbre, victime,
dans sa fuite, d'un regard peut-être invo
lontaire : le bloc devint une statue de sel ,
en laquelle cette femme a été transformée,
pour avoir retourné la téte malgré les or-
, dres de son guide ; et la crédulité adopte
avidement un prodige qui réunit l'avan
tage de se lier à l'histoire locale , et celui
d'offrir un apologue dirigé contre la curio
sité.
Avec plus d'empressement encore, la piété
accueillera un prodige honorable pour les
lieux qui lui sont chers. En se couchant
au bord d'un puits, à Bethléem , la téte
couverte d'un linge, on voyait, suivant
Grégoire de Tours, (iV l'étoile qui guida
les trois Mages, passer d'une paroi du puits
sur l'autre en rasant la surface de l'eau ;
mais elle n'était visible, ajoute l'historien,
que pour ceux que leur foi en rendait
dignes , c'est-à-dire, qui étaient assez vive
ment prévenus pour ne pas reconnaître
dans ce qu'ils appercevaient l'image vacil
lante d'un rayon de soleil réfléchi par l'eau.
Les mineurs qui périssaient suffoqués ,
avaient été tués par le démon de la mine ;
des esprits infernaux, gardiens de trésors
cachés dans les profondeurs de la terre,
immolaient l'homme avide qui, pour s'en
emparer, osait pénétrer jusqu'à leur asyle.
Dans ces traditions si anciennes et si répan-
(i) Grée. Tur. miracul. Lib. I. $
I.
B 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(»4)
dues, nous reconnaissons les effets redou
tables des mofètes ou vapeurs déléteres,
qui se dégagent dans les souterrains, et
sur-tout dans les mines : la science préser
vatrice qui les combat avec succès, a révelé
leur nature et dissipé les fantômes créés par
l'ignorance et l'effroi.
C'est à la science aussi qu'il appartient
de prévenir ou de guérir les erreurs spon
tanées et universelles , véritables épidémies,
telles que souvent on voit une multitude
entière être trompée sans qu'il y ait un
trompeur. « Les truyes en chaleur atta-
» quent même les hommes, » a dit Aris-
tote {Histoire Naturelle VI. 18). Au com
mencement du dix- septième siècle, un prê
tre français , exposé , par un malheureux
hasard , à une semblable aggression , fut
accusé de sortilège par son propre frère ,
et traîné devant les tribunaux, aux cris
de toute une ville frappée d'horreur (ij.
Qu'un homme instruit eût rappelé alors ce
qu'avait écrit Aristote vingt siècles aupa
ravant, il faisait cesser le scandale et pré
venait l'absurdité barbare d'un procès cri
minel.
(i) D'Aubigné. Baron de Foeneste. Lif. IV. ch. II.
L'observation des e'carts de la nature chez les ani
maux , pourrait expliquer bien des contes de sorcel
lerie, et plusii urs traits de mythologie. Bodin ( Dé-
monomanie- pag. 3o8) dit que l'on regarda comme
un demon le chien d'un couvent, qui levait les robes
des religieuses pour en abuser. On a vu des daims ,
des chevreuils apprivoisés, s'élancçr sur des femmes.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 25 )
Mais en vain l'interprète de la science
eût- il élevé la voix et signalé un phéno
mène déjà connu où l'enthousiasme voyait
un prodige, si les hommes en possession
de se faire croire avaient quelque intérêt
à persuader que le prodige était réel. Bra
vant les prêtres qui le menacent au nom
de la divinité dont il méprise les droits,
Erésichton porte la hache dans un bois
consacré à Cérés. Quelque temps après,
il est attaqué de boulimie , maladie dont on
a observé des exemples dans les temps an
ciens, comme de nos jours. Une faim in-
satiable déchire ses entrailles ; en vain il
s'efforce de la satisfaire, ses richesses épui
sées ont bientôt disparu ; toutes les ressour
ces lui manquent, il succombe, il meurt
de misère et d'inanition : les prêtres triom
phent; un myrthe, consacré par eux, va
redire à jamais que l'impie Erésichton a
péri misérablement , victime dévouée à la
vengeance de Cérès, de la divinité dont
les présens nourrissent le genre humain.
Un sentiment plus noble et plus juste
guide l'auteur de la Genèse , quand il fait
tourner au profit de la morale la destruc
tion de Sodôme et de Gomorrhe, et pré
sente cette catastrophe comme la punition
des crimes de leurs habitans. On ne peut
révoquer en doute l'existence d'habitations
humaines aux lieux où se trouve aujour
d'hui le lac Asphaltile. Elles ont été dé
truites par une conflagration subite : la
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »6 )
iradition est uniforme sur ce fait, qui, en
lui même n'a rien que de naturel. Quoique
des jets de flamme accompagnent quelque
fois les tremblemens de terre, ce phéno
mène ne répond pas suffisamment a l'idée
d'un embrasement général, pour fournir la
base d'une explication satisfaisante. Strabon
(Lib. XVI) attribue la destruction des- villes
situées sur l'emplacement actuel du lac As-
phaltite, à l'éruption d'un volcau.
Il parait qu'eu effet , sur les bords de la
Mer-Morte, se rencontrent quelques-uns
des produits dont la présence , après des
milliers d'années , révèle l'existeuce anté
rieure de l'un de ces grands ateliers de
création et de destruction ; mais ni leur
quantité, ni leur variété ne sont telles que
le ferait supposer une origine si récente.
D'ailleurs la nature du sol suffit à la solu
tion du problême.
De nombreux puits de bitume existaient
dans cette vallée (i). Elle était assise sur la
couche de matières éminemment inflam
mables qui forme encore le fond du lac
Asphaltite ; et dont une partie se trouvait
mise à découvert , sous une atmosphère
brûlante, tandis que l'antre s'étendait sous
la terre , dans un état très-voisin de la liqui
dité. L'embrâsement , déterminé par une
cause accidentelle , probablement par le feu
du ciel, se propagea avec une rapidité dont
(i) « Vallis autem Sylvestris hubcbat multos pu-
lèos bituminis. ( Gencs XIV, T. i0.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *7 )
les incendies, qui dévorent quelquefois les
mines de houille ou de charbon de terre ,
ne nous douneut pas une idée. Les habita
tions en feu , la campagne minée au loin
par la flamme souterraine (i), s'abjtaérent
dans le gouffre que créait l'affaissement du
sol , affaissement proportionné â la consom
mation du bitume. Le Jourdain, qui alors
poussait, peut-être, plus loin son cours (2),
se précipita dans le nouveau lac dont l'éten
due bientôt fut assez considérable pour
que le fleuve s'y perdît tout entier. Une
seule famille échappa au désastre : son chef
ayant prévu sans doute avec quelle célérité
marcherait l'incendie , se hâta d'atteindre
les limites de la couche de bitume ; et
craignant même une méprise dangereuse ,
quitta bientôt son premier asile, pour se
réfugier sur une montagne (3).
(ij « lis campèrent dans la vallée des puits de
bitume ; car ces puits existaient alors dans ce lieu.
Depuis, après la destruction de Sodôme , un lac y
parut soudainement et fut appelé Asphaltite, à cause
du bitume que l'on y voit sourdre (scatere) de toutes
parts. »
( Joseph. Ant. Jud. Lib. I. C. i0.J ....
» Dieu lance un trait sur la ville, et la brûle avec ses
babitans , et dévaste par un pareil incendie la cam
pagne etc ( Ibid. C. i3. J L'expression
scatere, indique que le Bitume sortait liquide de la
terre, et par conséquent très-facile à enflammer. »
(a) Gènes C.XllI. V. i0. Omnem regionem Jor
danie quœ , universa irrigabatur , antequam sub-
verteret dominus Sodomam et Gomorrham. »
(3) Gènes C. XIX. V. 3o. Ascendit t/ue Loth
de Segor, et nantit in montent, .... Timuerat
enim manere in Segor.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 1* )
La foi qui arme contre le crime et le vice
une vengeance surnaturelle, sait aussi offrir
une assistance merveilleuse aux desseins de
l'homme juste, aux efforts de l'innocence
opprimée.
Lorsque Thrasybule , à la tête des exilés
athéniens , venait délivrer sa patrie du joug
des trente tyrans , un météore enflammé
brilla devant ses pas (i) : c'était une co
lonne de feu envoyée par les dieux , pour
le guider, au sein d'une nuit obscure, et
par des chemins inconnus à ses ennemis.
Les chûtes d'aérolithes sont assez fré
quentes pour pouvoir coïncider avec le mo
ment d'un combat. Jupiter alors fait pleu
voir des pierres sur les ennemis d'Hercule ;
Dieu , si l'on en croit les Arabes , écrase les
Ethiopiens , profânes assiégeans de la ville
sacrée de Ja Mecque (2).
On sait combien souvent des légions de
sauterelles désolent l'Égypte et la Syrie ;
si ces contrées alors échappent à une en
tière dévastation , c'est quand Un vent sou
dain enlève cette nuée d'insectes et les pré
cipite dans les flots. Mais dans les récits
de l'Exode, les sauterelles sont envoyées
pour punir le roi d'Egypte de son injustice
envers Israël ; et le vent d'Occident qui
les emporte dans la Mer Rouge n'est ac-
(i) St. CUmTAlex. Stromat. I.
(*) Voyages de Bruce aux sources du Nil. (In-8*.)
tome II, pages 446 > 447-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *9 )
cordé parle ciel qu'aux prières de Mojjse (i).
Dans l'Exode encore , Mcrjfce délivre l'E
gypte des ravages de la mouche , après en
avoir constamment préservé le territoire de
Gessen occupé par les Hébreux.
Quel était cet exécuteur des vengeances
de Jehovah ? La version Ethiopienne de la
bible, et le texte hébreu lui donnent le
nom de Tsaltsalya (2). C'est celui d'un in
secte , fléau des pasteurs de l'Abyssinie ,
de la mouche qui, depuis l'équinoxe du
printemps jusqu'à l'équinoxe d'automne ,
infeste toutes les terres grasses et fertiles
de ces régions, et ne s'arrête qu'à l'en
trée des sables. Supposons qu'une fois le
Tsaltsalya franchit les limites qui semblent
circonscrire son apparition, et pénétra jus
qu'en Egypte : la contrée sablonneuse de
Gessen dut rester encore exempte de ses
atteintes , au milieu des riches vallées qu'il
désolait. Cette préservation exclusive et la
disparition subite de l'insecte redouté, pas
sèrent facilement pour des miracles aux
yeux d'hommes qui ne pouvaient pas sa
voir combien est régulière sur ces deux
points la marche de la nature.
Serait-il impossible même que la civilisa-
sation de l'Afrique ancienne, fût antérieure
à l'apparition du Tsaltsalya , et que ce
(i) Exod. X, vol. i8, i9.
(a) BnncE. Voyage aux sources "du Nil, in-Z'.
II, i96, ao3 et IX, 374, 38i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 3o )
fléau, ainsi que tant d'autres, soit venu,
coiunje envoyé par un génie malfaisant ,
troubler les jouissances que faisait goûter
aux hommes leur réunion en société ? Si
l'on admet cette hypothèse, on aura peu
de peine à concevoir comment, dans les
premiers ravages de cet inévitable ennemi,
on sût montrer à la crédulité et à l'effroi,
la punition de quelqu'une des fautes que
la fragilité humaine permet toujours de sup
poser et que multiplie à l'infini l'exigeance
des prêtres. Avec cette tradition , Mojfse
avait rapporté d'Ethiopie la connaissance
du privilège dont jouissent les pays sablon
neux. Lui fût-il bien difficile de cembi-
ner l'une et l'autre pour en former l'his
toire miraculeuse qu'il racontait à une gé
nération née dans le désert, et élevée dans
l'ignorance invincible des anciens souve
nirs et des faits dont ils sont dérivés ?
Une ignorance semblable de phénomè
nes exclusivement propres à certains lieux ,
a fait adorer comme un miracle, et plus
tard rejetter comme une fable, l'histoire
des cailles qui vinrent soudainement nour
rir les Israélites dans le désert. Nieburh.
( Voyage en Arabie, in-8°., tome II, page
36o et Hasselquist ( Voyages au Levant ,
tant. Il p. i 7 5 ) ont prétendu que ces cailles
ne pouvaient êlre que des sauterelles. Mais
Voluey ( Recherches nouvelles sur l'histoire
ancienne , I. p. i07 , i08), établit qu'il y
a dans ce désert , deux passages annuel*
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(3i )
i
de cailles. Dans cette ressource naturelle,
mais inattendue , Moyse montra aux Juifs,
l'œuvre de la divinité , qui exauçait leurs
prières , ou daignait même céder à leurs
murmures.
Il lui fut plus facile encore d'appeller
leur pieuse reconnaissance sur le passàge
de la Mer Bouge. Pour confirmer la réa
lité du miracle, ou pour l'expliquer, on
a cité une tradition très - ancienne , con
servée par les Ictyophages, qui habitaient
aux bords de cette mer : le reflux , di
saient - ils , fut une fois ,
si violent qu'il
mit à sec le golphe entier , mais aussitôt
le flux le remplit de nouveau (i). Ce phé
nomène est analogue à celui qu'on observe
souvent dans les tremblemens de terre ;
il rappelle le désastre qui noya les Perses ,
lorsqu'ils voulaient entrer dans la pres
qu'île de Palléne , et où l'on vit un effet
de la vengeance de Neptune (2) , comme
la perte des Egyptiens fut attribuée au
courroux du Dieu d'Israël. Mais pour être
adoré des Hébreux et admis par nous ,
le miracle n'a pas besoin de ces circons
tances extraordinaires. Le bras de mer
que traversa Moyse est étroit et sujet au
flux et reflux (3). Pendant l'aimée que
signala ce passage mémorable , la chaleur
fut si excessive , si l'ou en croit Paul
,—.— ..,..-„ ... i
( 1
) Diod. Sic. III. ao.
( 2 ) Hérodot. VIII. 139-
( 3 ) Hérodot. II. cap II. Diod. Sic. III. ao.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 32 )
Orose, qu'elle douna naissance à la fable
de Phaëton (i). L'eau devait avoir d'au
tant moins de profondeur , et le passage
offrir moins de difficultés. Les Egyptiens
fatigués différèrent, dit Josephe (2), d'alta-
quer les Hébreux. Ceux-ci eurent donc
le temps de profiter du reflux ; quand
leurs ennemis se décidèrent à les pour
suivre , il était trop, tard , la marée re
montait, et, suivant le même historien ,
le vent , la pluie, la tempête secondant
son mouvement , rendaient le retour des
eaux plus prompt et leur action plus rapide.
Mais comment tant de faits qui s'ex
pliquent naturellement , ont-ils pu passer
'
pour surnaturels ? Le vulgaire, répondrais-
je , adorait et ne réfléchissait pas : l'homme
iustruit se soumettait , par habitude , à la
croyance établie ; le prêtre ne parlait que
pour la faire respecter, à moins que des
naines de parti , plus puissantes que l'in
térêt sacerdotal , ne lui arrachassent des
révélations indiscrètes. A la voix du pro
phète Jadou , Jeroboam a vu se fendre
l'autel de pierres qu'il couvrait de victi
mes impies: il a vu sa main se retirer....
Un prophète de la faction opposée vient
le rassurer , en lui expliquant ce double
prodige : l'autel , construit à la hâte , s'est
affaissé sous le poids des victimes , et la
( 1 ) P. Gros. I. 10. ^
( a ) Joseph. Ant. Jucl. II. 7.
main
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 33 )
main du roi s'est engourdie de lassitu
de (i). Plus tard , on voit Sédékias ,
après avoir frappé le prophète Michée son
antagoniste , le défier insolemment de se
venger, en lui faisant retirer la main comme
Jadon le fit à Jéroboam » et Michée ne
point accepter le défi (2).
Quelquefois , au contraire , une cause
oubliée ou méconnue avait dés long
temps dérobé le fait naturel aux prêtres
mêmes qui proclamaient le prodige. Solin
place chez les Eléens , Jupiter chasse-mou
che : aux jeux olympiques , un sacrifice
au dieu Myiodès fesait disparaître toutes
les mouches. Hercule sacrifiant dans le
lieu même où depuis Rome lui éleva un
temple, invoqua un dieu Myagrius (3).
On ajoute, à la vérité, que les mouches
n'entraient point dans ce temple : mais
indépendamment des secrets physiques, tels
que certaines fumigations , qui peuvent
produire ce phénomène , il a lieu na
turellement dans les édifices profonds et
obscurs, comme étaient tous les sanctuai
res , et surtout quand ils n'ont d'ouverture
qu'au Nord. Voyous si , loin d'être le prin
cipe du surnom de dieu, ce ne serait pas
à cause de ce surnom , que le prodige
(i) Joseph. Ant. Jud. VIII. 3.
(a) Joseph. Ant. Jud. VIII. ro.
(3) Solin. 1, Plin. But. nat. XXIX. Cap. « et
lih, X. cap. 28'
C
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(34)
Ae l'éloignenient des mouches a été re
marqué ou supposé.
On adorait aussi en Syrie et en Phéni-
cie , le Dieu Belzébuth (Baal Zebud) , Dieu
ou Seigneur des mouches. Dupuis le rap
proche de Pluton ou d'Hercule le Serpen
taire , dont la constellation se lève en Oc
tobre , lors de la disparition des mouches.
Mais une pareille coïncidence n'a pu être
consacrée par la religion que dans une con
trée où la présence des mouches était un
fléau. C'est au-delà de Meroé que fixaient
les pasteurs, loin du redoutable Tsaéalya;
attendant l'équinoxe d'automne , terme dé
siré de son régne de six mois. C'est par
eux que dut être divinisé, comme vainqueur
de la mouche, le soleil de cet équinoxe ,
figuré depuis par Serapis, Pluton et le Ser
pentaire. Des contrées cù le dieu était adoré
comme changeant la face de la terre et la
destinée des hommes , la renommée de son
pouvoir étendit son culte aux bords de la
Mer Rouge, dans la Syrie, chez les Phéni
ciens. Ceux-ci le portèrent en Grèce; et
cette correspondance dont nous ne pouvons
plus assigner l'origine, et qui fit consacrer
à Rome , sous le nom de Janus , le Dieu-
Soleil de Méroé (i), avait longtemps aupa
ravant élevé aux bords du Tibre l'autel du
libérateur annuel des rives de l'Astapus et
de l'Astabora».
(i) Lenglet , introduction à l'histoire, p. 193.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 35 )
Lorsque le culte de cette divinité locale
se propagea ainsi chez des peuples aux
quels elle devait être pour jamais étrangère,
le prodige qu'ils lui attribuèrent naquit na
turellement du sens de son nom dont ils
ignoraient l'origine. Les inventions du même
genre ont dans tous les temps été nombreu
ses. Un philosophe du dix-septième siècle
s'est amusé à citer quelques-uns des saints
à qui le peuple, prenant pour bases de sa foi
leurs noms, souvent même défigurés, sup
posait le pouvoir de guérir une maladie ou
d'opérer un prodige analogue à ce nom. On
implorait contre la goutte le secours de
St.-Genou, et contre les écrouelles ou mal
de cou, St.-Marcou ; Si. -Clou guérissait
les clous , St.-Mammart les maux de sein;
St.-$u$taohe arrêtait les hémorragies (i). jz&amke
Aux noms de lieux sont aussi attachés
des récits de merveilles, qui se terminent tou
jours par supposer que le souvenir du mi
racle a créé le nom du pays ou de la ville.
Pour les expliquer , il faut dire au contraire
que le nom a enfanté le miracle.
Les formes gigantesques d'une montagne
imposent trop à nos regards pour que sou
nom ne dépende pas le plus souvent de son
aspect. Non loin de Rio-Janeiro , on voit
les Tuyaux d'Orgue , chaîne de rochers per
pendiculaires, qui otfre l'image ressemblante
(i) Lamotte Le farer, Hexamêron rustique, dialo
gue VI.
C a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 36)
de cet instrument vu de face (0. La plus
haute pointe du Scheidek , dans le Grindel-
wald (canton de Berne), présente l'appa
rence d'une suite de vertèbres, d'une Echine;
elle a reçu le nom de Dos-d'Ane (av. Le
nom de Tours, sera donné à des montag
nes cylindriques 3). Des pics portent -ils
dans les nues leur cime pyramidale? Ils figu
rent à l'œil une Corne , et tirent delà leur
dénomination (4). Plus pointus, plus élan
cés, ce sont des Aiguilles (5). Moins effi
lés dans leur élévation et plus arroudis à
leur cime , ils paraissent sous la forme de
Denis (6). Supposons que le sommet d'une
montagne soit découpé de manière à figu-
gurer grossièrement une Mâchoire , les
habitans des vallées qu'elle domine ne mau-
(i) Mawe. Voyages dans l'intérieur du Brésil.
Tom I. Chap. X. Page a49.
(a) Grouner. Histoire naturelle des glaciers de
Suisse. I". partie , section 3.
(3) La Tour d'Ai , la Tour de Famelon , dans le
canton de Vnud , etc.
(4) Dans les Alpes de la Suisse Allemande, le
Jung Frau Horn, le finit fforn , le Gross Horn ,
le tVelter Horn, le SchreckHorn, etc. etc. [Horn
en allemand , Corne. )
(5) Le cap des Aiguilles, (Afrique). — \?Aiguille
montagne à deux lieues de Die. — \SAiguille du Dru ,
YAiguille du Mont-Mallet , les Aiguilles Rouges ,
(Savoye), etc. etc.
(6) Dans le Jura,, la Dent de Vaulion ; dans les
if} n Alpes , la Dent de Nivolet , la Dent de Jamans , la
(Ijt-'^r Dent de Momie Sks Dents d'Oche , etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(h )
queront pas d'y reconnaître la mâchoire de
l'animal que leurs habitudes leur rendent
le plus familier (1). Si de l'un des pics qui
forment la dentelure, jaillit une source,
on dira, dans le langage commun, qu'elle
sort de l'une des Dents de la mâchoire.
Le nom de la montagne, quelque ignoble
qu'il paraisse , sera donné à un combat
dont elle aura été le théâtre, sur-tout si la
positiou militaire qu'elle présente a décidé
le succès d'une mauœuvre ou d'une ruse
de guerre : plus tard, le souvenir confus
de cette circonstance et l'habitude d'un style
figuré et concis feront dire , et l'amour du
merveilleux fera croire, que la Mâchoire
même fut l'instrument de la victoire.
Samson est livré aux Philistins par ses
compatriotes gui font lié eux- - mêmes. Il
unit à la certitude de pouvoir se délier quand
il eu sera temps, l'espoir de surprendre ses
ennemis trompés par son apparente sou
mission. Son projet est de les attirer dans
le lieu le plus propre à favoriser une at
taque imprévue ; il y parvient, et le succès
couronne sou attente. — Du temps de Jo-
sephe, le lieu du combat était encore nommé
la Mâchoire , en mémoire, dit l'historien,
de la victoire qu'y remporta Samson , une
mâchoire d'âne à la main. Josephe avoue
cependant que la source qui étancha la soif
(7) Oni-Gnathos , Mâchoire d'âne, nom d'un pro
montoire de Laconie. ( Pausanias III. 22 ).
C 3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 38 )
du vainqueur, jaillit non d'une Dent de
cette mâchoire merveilleuse , mais d'un ro
cher voisin (i) Tout s'explique : et
le lieu même et la Dent ou le rocher dont
jaillit la source, ont à une époque fort an
térieure aux exploits de Samson , emprunté
leurs noms de leur aspect physique ; et un
prodige, en apparence inexplicable, se ré
duit à un détail topographique où l'on a
pris au propre des expressions figurées.
Si ce n'est point l'aspect physique d'un
pays qui donne lieu' à l'erreur, elle naîtra
d'une expression consacrée par la piété ou
par l'usage. Les Ethiopiens font une in
cursion en Egypte. Ils sont repoussés par
une multitude de loups. Le pays miracu
leusement délivré adopte le nom de ses li
bérateurs ; c'est le Nome Lycopolitain (2).
Voilà la fable. Voici l'histoire :
Le nom a donué naissance au Mythe ;
et le pays en était décoré lougtems aupa
ravant , comme consacré au Loup céleste
qui secourut, contre Typhon, Isis elHorus;
c'est-à-dire , à la constellation du Loup ,
dont le lever du soir annonce l'équinoxe
du printemps. Leshabitans devaient en con
séquence porter l'image du Loup sur leurs
drapeaux et peut-être sur leurs boucliers.
Voilà les Loups qui triomphèrent des Ethio-
(1) Joseph. Ant. Jud. V. 10.
(a) Diod. Sic. lib. I. P. H. 33. — Euseb. Praep.
EvanS. II. J I.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(39)
piens , dans un style figuré qu'adopta vo
lontiers ce peuple pieux, toujours prêt à
attribuer ses victoires à l'intervention de
la divinité.
Déçue par des expressions allégoriques
dont le sens dut se perdre bientôt, la cré
dulité des âges suivans fut encore entraînée
par un puissant mobile ; l'existence d'un
emblème , de la figure du loup :JtjcSet né- i
eessaire des représentations emblematiques inivitr^U
a été une des sources les plus antiques ,
comme les plus fécondes d'histoires sur
naturelles.
Partout, dans l'antiquité, on exposait
des emblèmes ingénieux, destinés à retracer
ce qu'avaient de plus important^dans les
dogmes et dans les souvenirs , la religion
et l'histoire. Leur sens, bien compris daus
le principe , s'obscurcit peu-à-peu par l'é-
loiguement des temps, l'irréflexion et l'i
gnorance. L'emblème restait cependant; il
frappait toujours la vue du peuple, il com
mandait toujours sa foi et sa vénération.
Dès-lors , la représentation même , quel
que absurde et monstrueuse qu'elle fût ,
dût prendre, dans la croyance générale,
la place de la réalité qu'elle rappellait ori
ginairement. D'un symbole qui peignait la
religion et les lois émanant de l'intelligence
suprême , naXqnit la croyance qu'un fau
con avait apporté aux prêtres de Thêbes ,
un livre où étaient contenus les lois et les
c 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 4o )
rits religieux (i). Combien d'autres traits
dans la mythologie égyptienne , combien
dans les mythologies grecque et hindoue
n'ont point une origine différente ? Et com
bien ne retrouvons-nous pas , plus prés de
nous, d exemples analogues ! Dans le moyen
âge , pour exprimer qu'un saint martyr
avait péri par la décolation , ses statues ,
et sur-tout ses images dans les calendriers
figurés ( seuls moyens d'instruction pour
des peuples qui ne savaient pas lire) le
représentaient debout , supportant dans ses
deux mains sa téle séparée de sou corps (2).
Voilà l'origine de la fable pieuse que l'on
raconte de beaucoup de martyrs , aussi
bieu que de St.-Denys : la seule année 2^5
en fournit trois au diocèse de Troye en
Champagne (3 . Bientôt l'attitude où les
montraient leurs images, autorisa à dire que,
quoique décapités , ils avaient marché du
lieu de leur supplice à celui de leur sé
pulture. Pour faire naître cette légende ,
ou l'accréditer, il suffirait que lhagiographe
contemporain, frappé des obstacles et des
périls qui pouvaient arrêter les fidèles ern-
(1) Diod. Sic. I. II. §3a.
(2) Voyez Ménagiana IV , p. io3. On peut retrou
ver eucore des calendriers figure's , exécutés sur le
modèle de ceux que je cite. J'ai vu dans une ville de
Normandie , St.-Clair et à Arles St.-Milhre repré
sentés avec leurs têtes dans leurs mains.
(3) Voyez la Sainteté Chrétienne etc. par le P.
Desguerrols , fol. 33 , 34 , 38 , 3<) et 48.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(- 4» >
pressés de rendre aux marlyrs les der
niers devoirs , eut employé une figure
énergique , mais dont nous noirs servons
encore, même dans le discours familier,
et dit que l'enlèvement de ces restes sa
crés et leur inhumation fut un véritable
miracle.
Eu effet, ce que les emblèmes sont pour
les yeux, le style figuré l'est pour la pensée.
Je ne parle point ici de ces allégories qui
forment plus ou moins la base de toutes
les cosmogonies, et qui ont été le premier u.
langage des lois et de l'instruction ;fmms
'
seulement de l'art innocent de revêtir d'ex-
pressions poétiques, de figures hardies, le*
faits que l'on veut graver dans la mémoire
des hommes. Cet art leur a donné souvent,
contre l'intention du narrateur , une appa
rence de merveille et d'impossibilité , encore
augmentée dans la suite par l'éloiguement
des temps et des. lieux. Tantôt le regard
s'arrête à l'enveloppe transparente d'un apo
logue , et l'on raconte gravement , que ,
dans l'armée que conduisait Xercès contre
les Grecs une jument enfanta un lièvre, ce
qui annonça l'issue de cette entreprise gi
gantesque (i). Ce n'est là pourtant que la
fable de la montagne qui accouche d'une
souris, améliorée peut-être par un moindre
éloignement des convenances physiques ,
et par l'allusion piquante du lièvre à une
(i) Val. Max, lib. I, cap. VI, § i0.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(4* )
armée de fuyards. Quand on a dit pour la
première fois que des rats innombrables
rongeant les cordes des arcs et les cour-
royes des boucliers des soldats de Senna-
chérib, opérèrent la délivrance du roi d'E
gypte qu'il tenait assiégé (1), voulait -on
raconter un prodige? Non: mais peindre,
d'un seul trait, une armée que l'indisci
pline et la négligence poussées au comble,
rendirent incapable de résister à l'attaque
subite des Ethiopiens venus au secours du
roi d'Egypte , et firent tomber presqu'en-
iièrement sous le glaive du vainqueur. Mais
les prêtres à la caste desquels tenait le roi,
laissèrent voloutiers prendre ces expressions
allégoriques dans le sens direct, et s'ac
créditer la croyance d'un prodige qu'ils
attribuaient à leur divinité , et qui d'ail
leurs dispensait l'orgueil national de la re
connaissance due à des alliés libérateurs (2).
Les Hébreux, chez qui parvint seulement
la tradition d'un miracle , l'adoptèrent et
en remercièrent leur dieu qui n'avait en
voyé l'ange exterminateur contre l'armée
du conquérant que pour l'empêcher de mar-
(1) Hèrodot. H. i4i.
(3) Berose , cité par Josephe 'Ant.jud. lih. X,
cap. a ) ne parle que d'un fléau , d'une peste en
voyée par le ciel , et à laquelle succombèrent sur le
champ i85,ooo hommes. Cela prouve qu'au temps
où Berose écrivait , les prêtres avaient déjà sup
primé l'apologue des rats pour ne faire mention que
du miracle.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 43 )
cher sur Jérusalem (i) après avoir subju
gué l'Egypte.
Ce progrés de la crédulité doit peu sur
prendre, quand on voit des fictions morales
qui ne se rattachent à aucuu fait devenir
des traditions historiques : je pourrais citer
en ce genre la parabole touchante,du Sa
maritain secourant le blessé qu'avaient né
gligé le prêtre et le lévite. Elle passe au
jourd'hui dans la Palestine pour une his
toire constante : des moines montrèrent le
lieu de la scène au voyageur Hasselquist ^a).
Le fait , après tout , peut être vrai ; il n'a
rien qui révolte la raison , et le cœur qu'il
intéresse est tenté de croire à sa réalité.
Mais quand un sage , moins soigneux de
la vraisemblance , voulut , dans un apo
logue , consacrer cette maxime que c'est
peu de sacrifier au salut de la patrie, le
luxe , les plaisirs , les richesses ; qu'il faut
encore , et quoiqu'on sdit retenu par les
affections les plus chères , lui immoler sa
vie , il feignit qu'au milieu d'une ville s'é
tait ouvert un gouffre épouvantable que rien
ne pouvait combler. Les dieux consultés ré
pondirent qu'il ne se refermerait que quand
on y aurait jeté ce que les hommes possè
dent de plus précieux. On y précipita vai-
(1) Reg. IV. XIX. v. 35. Paralip : II. xxxij v. ai.
Isai XXVII, v. 36. — Les Rois et Isaïe portent,
comme Bérose , le nombre des victimes à i8S,ooo.
(2)
Hasselquist, foyage dans
le
Levant.
I.
184.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(44)
nement , l'argent , l'or , les pierreries
enfin, s'arrachant à un père, à une épouse,
un homme généreux s'y lance volontaire
ment , et soudain l'abyme se referme sur
lui. Malgré l'invraisemblance évidente du
dénouement, cette fable inventée en Phry-
gie, ou empruntée d'une civilisation plus
ancienne, passe dans l'histoire. On nomme
le héros ; c'est Anchurus , fils de Midas ,
l'un des rois des temps héroïques. Et tel
est le charme du merveilleux, que Rome,
quelques siècles plus tard , adopte ce ré
cit , qui, au lieu d'un précepte général,
n'offre plus ainsi qu'un exemple particu
lier.
Des erraurs analogues ont pu naître de
la traduction trop fidelle d'une expression
métaphorique. Midas , roi de Phrygie (i)
et
*JC
auyoxartes
,
frère de Cambyse (a)
,
meurent après avoir bu du sang de tau
reau
:
l'on attribue
à
la
même cause
la
mort
de Thémistocle. L'expérience toutefois
a
prouvé que ce sang ne recèle aucune pro
priété malséante. On peut croire qu'il exis
tait eu Orient un breuvage empoisonné
,
f
peut-être une préparation d'opinm) au
quel sa couleur d'un rouge sombre avait
fait donner
le
nom de sang de taureau. ,
nom pris mal-à-propos dans
le
sens littéral
par les historiens grecs. On recueille près
de Bâle un vin rouge qui
a
du
le
nom de
(i) Strabo. Lit.
I.
(.i) Klesias in pertie.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 45 )
Sang des Suisses autant à sa teinte foncée
qu'à l'avantage de croître sur un champ
de bataille illustré par la vaillance helvé
tique. Qui sait si , quelque jour , un tra
ducteur littéral ne transformera pas en an
thropophages les patriotes qui , tous les
ans, dans un repas civique, font d'amples
effusions de ce Sang des Suisses < i) ?
Depuis un temps immémorial, l'Hindou,
avant d'adresser la parole à une personne
d'un raug supérieur au sien , met dans sa
bouche une pastille parfumée. Dans une
autre langue , cette substance deviendra
un talisman dont il faut se munir pour ob
tenir un accueil favorable des puissans de
la terre, et en s'exprimant ainsi , on ne
fera que répéter, sans le comprendre , ce
qu'en auront dit les Hindoux eux-mêmes.
Qu'est-ce que la plante latacé que donnai^
à ses envoyés le roi de Perse , et par la
vertu de laquelle ils étaient défrayés par
tout où ils passaient (2) ? Un signe dis-
tinctif, une verge d'une forme particu
lière, ou une tleur brodée sur leurs vête-
niens , sur les bannières que l'on portait
devant eux, et qui annonçaient leurs litres
et leurs prérogatives.
On se sert quelquefois de la jusquiame
dans la cure de l'épilepsie (3) ; et il existe
(1) Coxe. Lettres sur la Suisse. Lettre xlij.
(a) Plin. Hist. nul. lib. XXVI , cap. 4.
(3) Encyclop. méthodique. Médecine T. VII? att.
jusquiame.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 46)
une variété de ce végétal que les anciens
appellaient fève de porc, parce que les porcs,
lorsqu'ils en mangent, sont saisis d'une sorte
de. fureur qui serait promptement suivie de
la mort, s'ils ne couraient se jetter dans
l'eau (i).
Que l'on rappelle cette dernière propriété
afin de spécifier l'agent dont un être bien
faisant a fait usage pour guérir deux épilep-
tiques , dans un pays où l'on croyait les
épileptiques possédés du démon ; il suffira
bientôt qu'un peu de confusion s'introduise
dans le récit, pour amener ceux qui le ré
péteront, à dire que le démon, sorti du corps
des deux malades , est entré dans le corps
de pourceaux qui se trouvaient là, et les
a contraints à se précipiter daus la mer.
Souvent une hardiesse poétique ou une
métaphore , telle que l'on en trouve daus
toutes les langues, serai prise dans le sens
rigoureux. Les cavales de Lusitanie con
çoivent par le souffle du vent : Varron (a) ,
Columelle (3) , Pline (4) >
et Solin (5) , ré
pètent cette assertion comme un fait cons
tant. Trogue Pompée (6) seul avait compris
(1) Mlien. Var. hist. I. 7.
— jElien parait croire
que les porcs se jettent dans l'eau pour dévorer des
crabes qui sont, dit-il, le contre-poison de la jus-
quiame.
(2) De Re Rusticâ II.
(3) VI 27.
(4) VIII. 42.
(5) Cap. XXVI.
, (6) Justin XLIV. 3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
< 47 ) ,
que, par ce trait brillant, on peignait la
multiplication de ces animaux et leur vitesse
à la course. Du thyrse qu'il porte à la main ,
Bacchus indique une source à la troupe
qui suit ses pas ; le dieu a Jait jaillir la
source enjrappant la terre de son thyrse. (i)
La piété de Luth le porte à rapporter à
Dieu le sentiment de prudence qui a pré
cipité sa fuite lors de l'embrasement des
puits de bitume : c'est Dieu même qui [a
averti. Cette fuite ne pouvait être trap
prompte; il lui était défendu de regarder
derriere lui. A la tête des Israelites marchent
les prêtres portant le feu sacré ; la fumée
est visible le jour, et la flamme pendant
la nuit : Dieu même guide son peuple, Ja
nuit, par une colonne de feu; le jour, par
une colonne defumée. Vers la fin d'un com
bat opiniâtre , au moment d'une victoire
long-temps disputée , les nuages amoncelés
voilaient le jour, et avançaient le régne de
la nuit ; soudain ils se dissipent devant la
lune , qui s'élève à l'orient , tandis qu'à
l'occident, le soleil n'est point encore des
cendu sous l'horison. Les deux astres sem
blent réunir leurs clartés, pour prolonger
le jour et donner au chef des Israélites le
temps d'achever la défaite des ennemis :
ce chef a arrêté le soleil et la lune. Une
pluye de pierres accable les fuyards : elle
partait des frondes des Hébreux, qui excel-
(i)
Pausonias. IV. 36.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(48)
laient dans l'usage de celte arme, ainsi que
Joséphe prend soin de nous en instruire (i).
On pourrait multiplier à l'infini les exem
ples particuliers du même genre ; mais pour
vérifier , dans un exemple général , la diffé
rence de l'expression poétique à la réalité,
il suffit de lire l'histoire des Juifs dans la
narration de Joséphe. La bonne foi de cet
écrivain lui a attiré de la part de quelques
modernes, des reproches inconsidérés que
ne lui adresse point Photius, chrétien aussi
zélé qu'eux, mais juge plus éclairé (2). Rien
de plus injuste que de lui supposer l'inten
tion d'affaiblir les miracles dont sa nation
a été le sujet et le témoin , lui que l'on
Voit, au contraire, ajouter plus d'une fois
des circonstances merveilleuses aux prodiges
consacrés dans les livres saints. On aurait
dû remarquer que Philon, dont la foi, la
piété et la véracité ne sout point problé
matiques , se montre aussi prés que Joséphe
d'atlribuer à une cause naturelle quelques
miracles de Moyse , et par exemple celui de
la fontaine qui jaillit du rocher d'Horeb (3).
(1) Ant. jud. IV. 5. Cum essent ftMndilores op-
timi . etc.
(3) Phot. Bibl. XLVII. et CCXXVIII. Voyez la
sortie que se permet contre Joseplie le savant et peu
judicieux abbé de Louguerue. Longuc'ruana. II. 35.
(3) Rupem percutit qua», Seu l'cnâ opportuno icttt
apertâ , Seu aquis tum primum corrivatis per opertos
cufticulos, erumpentibus que, prse impetu , more
iontis tantum profudit , etc. Philo. Jud. de Vilà
Mosis Lib. I.
L'un
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(49)
L'un et l'autre traduisaient en style simple,
exact et conforme au goût de leur siècle,
le style oriental de la Bible; par cela seul,
quelques miracles s'attéunent ou s'évauouis-
seut sous leur plume.
Cette disparition, au reste, n'a rien de
réel. Les anciens n'avaient point d'un mi
racle l'idée que les moderues semblent s'en
être faite , et suivant laquelle c'est nier uu
miracle que de chercher à l'expliquer. La
doctrine qu'un miracle est un renversement
ou une suspension des lois de la nature,
peut être admise par l'effroi ou l'admiration,
et conservée par l'irréflexion et l'ignorance;
mais elle armera bientôt coutr'elle le rai
sonnement et le doute. En ce sens, il n'y
a point de miracle pour l'incrédule. Sous
ses yeux, vous rendriez la vie à un hom
me décapité. « Je croyais la chose impos- u. -
» sible, dira-t-il ;/si toutefois mes sens ne/ /tt-'*ta^
» sont pas en proie à une illusion invinci- fi^y***;
» ble. Voilà un fait pour la science : avant
» que j'y visse un miracle, il faudrait me
» démontrer que la chose n'a pu exister
» qu'autant que Dieu aurait renversé les
» loix données par lui-même à la nature.
»
Quant à-présent, vous ne m'avez prouvé
» que mou erreur et votre habileté. »
Concluant aussi de l'existence d'une cho
se, sa possibilité, les anciens, pour être
pénétrés d'une reconnaissance religieuse ,
n'avaient pas besoin que la merveille qui les .
frappait parut bouleverser l'ordre fattori
d*-**
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 5o )
tUs^ehasca. Tout secours inesperé dans uu
besoin pressant leur paraissait un bienfait
de la divinité. Tout ce qui supposait une
valeur, une prudence, une instruction fort
au-dessus de celles du commun des hom
mes, était rapporté par eux à une inspira
tion surhumaine , dont l'être supérieur
qu'illustraient ces dous, était le premier à
se vanter.
Dans cette opinion , l'on n'éprouve pas
le besoin d'arguer de fourberie les miracles
qu'une autre secte allègue en sa faveur : on
ne s'expose point à une récrimination dan
gereuse , où l'on entendrait retorquer con
tre soi^- les argumens destinés à infirmer les
témoignages humains, sur lesquels se fonde
la croyance à tous les miracles dont ou n'a pas
soi-même été le témoin. Il suffit d'admettre,
comme l'ont fait les Juifs, et les premiers
défenseurs du Christianisme, des degrés dif-
férens dans l'importance des miracles , et de
prouver ensuite que la divinité que l'on
adore, l'emporte par la grandeur des œuvres
de ses serviteurs, et sur des dieux rivaux, et
sur des génies inférieurs ou même malfai
sans , et particulièrement sur là plus haute
science à laquelle puissent s'élever des hom
mes dénués de son secours. C'est pour cela,
que les prêtres , les magiciens des religions
les plus opposées, avouaient sans peine les
miracles opérés par leurs adversaires. Zo-
roastre descend à plusieurs reprises dans la
lice avec les enchanteurs, ennemis de sa
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(5i)
nouvelle doctrine : il ne nie point leurs œu
vres merveilleuses ; mais il prouve qu'elles
sont l'ouvrage des Deivs , émanations du
principe du mal, en remportant sur eux la
victoire au nom du principe du bien, (1).
Moyse , prophète du vrai Dieu , ne se
serait point abaissé à lutter avec les prêtres
égyptiens , s'ils n'eussent été que des jon
gleurs adroits : il lutte avec eux de miracles,
sûr d'établir, par la supériorité des siens,
la supériorité du Dieu qui a daigné l'ins
truire. Son triomphe fut complet, puisqu'il
devina le secret de ses rivaux, saus qu'ils
pussent péuétrer le sien. Suivant une tradi
tion hébraïque , conservée eu Orient" Moyse
découvrit que les magiciens d'Egypte , in
troduisaient du vif argent dans des baguet
tes ou dans des cordes qui, jettées sur la
terre échauffée par le soleil , ne tardaient
pas à se tordre et à prendre des mouvemens
semblables à ceux des serpens. (2) Il est
douteux que ce procédé produisît l'effet qu'où
lui attribue ; mais la tradition suffit, ce sem
ble , pour indiquer que levéritable secret des
prêtres fut divulgué par Moyse : et son his
toire fait sans doute allusion à cette preuve
décisive de sa victoire , quand elle ajoute,
eu style figuré, que la verge de Moyse,
(1) Anquetil. ViedeZoroastre. Zenda vesta, tomcl,
partie II , pattim,
(2) Hcrbelot, Bibliothèque orientale, article Moussa.
Mojrse.
D a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(5a )
transformée en serpent, dévora celles de ses
antagonistes.
Nous voilà ramenés naturellement à l'idée
une inspiration «péciaU de la divinité ,
tout ce qu'il y avait d'excellent dans les
qualités d'un homme et dans ses oeuvres,
s'appliquait spécialement à la connaissance
et à la pratique des sciences occultes. Les
résultats de vertus telles que la prudence ,
la tempérance , le courage, se rapprochent
par degrés , et admettent entre leurs ex
trêmes les plus éloignés , une comparaison
assez facile pour exclure communément le
besoin de leur supposer une origine ex
traordinaire. 11 n'en était pas de même de
résultats scientifiques, toujours environnés
de merveilleux , et dont on s'étudiait soi
gneusement à déguiser la liaison et les rap
ports avec les produits d'arts purement hu
mains.
Ces considérations, si l'on s'y arrête sans
préjugés, absoudront, je crois , les histo
riens de la Grèce et de Rome, du reproche
d'avoir trop facilement donné place, dans
leurs narrations , à de prétendus miracles
dignes de leur mépris. Non-seulement ils
croyaient et devaient rapporter ceux dont
s'honorait leur religion, et ceux que d'autres
religions avaient consacrés: mais, connais
sant ou soupçonnant du moins la liaison
des miracles avec une science mystérieuse
émanée des dieux, c'était l'histoire de cette
que la croyance
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 53 )
science que , par leur exactitude , ils pré
servaient de l'oubli.
Des expressions de plusieurs écrivains
anciens , on induit, avec vraisemblance,
que dans certaines initiations, on révélait
aux adeptes tous les secrets de la nature.
Les causes efficientes des miracles en fe-
saient-elles partie ? Nous penchons à croire
que , bientôt après l'origine des initiations ,
la connaissance en fut réservée aux prêtres j
et seulement même à quelques-uns d'en-
tr'eux qui , dans plusieurs religions , for
maient , sous un nom distinct , une classe
séparée. Si à Rome, on brûla, comme ca
pables de porter atteinte à la religion (i) ,
les livres de Numa trouvés prés de cinq
siècles après la mort de ce prince, ne fut-
ce point parce que le hazard , au lieu de
les jetter entre les mains des prêtres , les
avait livrés d'abord aux regards des pro
fanes , et qu'ils exposaient, d'une manière
trop intelligible, quelques pratiques de la
science occulte, que Numa avait cultivée
avec tant de succès. Deux de ses livres,
si l'on en croit la tradition (2), traitaient
de la philosophie. Ce nom ^awi fewal
vu 1*4^, a souvent dans l'antiquité désigné
l'art d'opérer des miracles. Enfin c'est en
parcourant les mémoires qu'avait laissés Nu-
(1) Val. Max L. I. C. I. S 13.
(a) TU. Liv. XL ag. Plin. Hist. nat. XIII. l3-
(3)
SitlfétMi
j
U*. jftSMWffi
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 54)
ma, que son successeur découvrit un de»
secrets de cet art, dont l'essai imprudem
ment tenté lui devint fata.l. MO
Concentrée dans un petit nombre de
mains , déposée dans des livres écrits eu
hiérogl) phes , en caractères que les adeptes
seuls pouvaient lire , et dans une langue
sacrée , dans un style figuré, qui doublaient
la difficulté de les comprendre ; souvent
même confiée uniquement à la mémoire
des prêtres, qui s'en transmettaient de vive
voix les préceptes, de géuératiou en géné
ration ; d'autant plus inabordable enfin ,
que destinées presque uniquement à la ser
vir , la physique et la chymie n'étaient
guères cultivées hors des temples , et qu'en
divulguer les secrets , eut été trahir un des
plus importans mystères de la religion ; la
doctrine des Thaumaturges se borna peu-
à-peu à une collection de procédés , qui
même, dés qu'ils n'étaient point habituel-
ment pratiqués, risquaient de se perdre,
Î>arce
qu'il n'existait point une science qui
es unît et les conservât les uus par les
autres. Elle» devai&t donc , au moins sur
plusieurs points, s'obscurcir insensiblement
et s'éteindre , ne laissant après elle que des
débris incohérens , des pratiques' mal com
prises , bientôt mal exécutées , et la plu
part enfin oubliées sans retour..
Rieu n'est plus propre à confirmer ces
idées qu'un coup d'oeil jetté sur la manière
dont , en général , opéraient les magiciens
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
<
55 )
Leur art paraît moins un secours et ud
bienfait continuel de la divinité , que le
produit d'une science péniblement acquise
et difficilement conservée-. Pour/'conjurer /'
les génies ou les dieux et les contraindre^"-^
à agir, prm» npfaar— magiffuemant^ il fallait 'n**M///>ù
des préparatifs très-élendus , sur la nature
et l'action desquels ou jettait un voile mys
térieux. On devait recueillir des plantes et
des minéraux, les combiner de diverses ma
nières , les soumettre à l'action du feu ; et
faire à peine un pas sans répéter des phrases
ou sans ouvrir des livres dont l'oubli ou la
perte entraînait la privation de tout pou
voir magique. Telle était la marche des plus
célèbres magiciens , véritables écoliers en
physique expérimentale , forcés de relire
sans cesse des prescriptions que, faute d'une
théorie raisonuée, ils n'avaient pu se rendre
propçes et graver dans leur entendement.
Lorsque la clef des hiéroglyphes et l'in
telligence des caractères ou de la langue
sacrée se perdireut , la plupart de ces for
mules durent cesser d'être comprises 5 ce
pendant le souvenir de leur pouvoir ne pé
rit point. Récitées mystérieusement par des
hommes qui n'y pouvaient plus attacher de
sens , gravées sur la pierre , ou tracées sur
le parchemin , on leur attribua une effica
cité d'autant plus grande, que l'on soup
çonnait moins quelles avaient été jadis la
cause et la mesure de leur efficacité réelle.
Ainsi naissent et s'étendent les erreurs.
D 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(56)
Les caraclères runiques, dés que le sens
de cette écriture a été perda- pour le vul
gaire, ont été rangés au nombre des instru-
/ mens de la magie. pnnnnit qnHnn for-
jaraUr 1mi]e algébrique fSk- jugée de même par
l'homme ignorant et crédule qui la verrait
fournir snr-le-champ une solution infail
lible à des questions en apparence très-
diverses et dans lesquelles il ne pourrait
démêler le point commun à toutes qu'a su
saisir la science.
L'extravagance fit un pas plus étonnant
encore, si rien en ce genre pouvait éton
ner. Par une erreur semblable à celle qui
avait transformé des emblèmes en récits
merveilleux , l'homme crédule imagina
qu'eu imitaut autant qu'il était en lui, les
postures figurées dans des hiéroglyphes ,
il opérerait le prodige que l'on obtenait ,
dans des temps inconnus , par le procédé
physique dont ces hiéroglyphes avaient ren
fermé l'expression. On trouve dans l'his
toire des rêveries humaines (i) assez d'exem
ples de ce délire pour pouvoir rapporter
hardiment à cette origine tant de pratiques
populaires que l'on rencontre dans tous les
pays $ sans pouvoir en pénétrer le sens , ni
leur assigner un motif ou un prétexte plau
sible.
Toutefois, et comme pour nous éclairer
(i) Voyez les Curiosités inouïes de Gaffarel, chap,
VII §. i et a.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 57 )
sur la nature des inventions qui, dans l'an
tiquité , firent éclorjje tant de miracles ;
quelques unes se sont réfugiées dans les
écrits des hommes que le moyen-âge ad
mirait ou persécutait comme verses dans
les sciences occultes (i). Il est certain qu'à
cette époque de ténèbres , les savans se
sont souvent transmis le dépôt de leurs con
naissances , par l'intermédiaire de sociétés
secrettes qui ont subsisté presque jusqu'à
nos jours sous le nom de Rose-croix, ou
sous d'autres noms également énigmatiques.
L'un des plus beaux génies dont puissent
se vanter l'Europe et le genre humain, Leib-
uitz pénétra à Nuremberg , dans une de
ces sociétés ; et de l'aveu de son panégy
riste, il y puisa une instruction qu'en vain
peut-être il eut cherchée ailleurs (a). Ces
réunions mystérieuses étaient-elles les res
tes de quelque initiation savante ? Tout
porte à le croire : non-seulement les épreu
ves ou les examens qu'il fallait subir avant
d'y entrer, mais sur- tout la nature des se
crets qu'elles possédaient , et la manière
dont elles paraissent les avoir conservés.
Quelquefois, en effet, dans les écrivains
du XIIe. et XIIIe. siècle, que nous avons
cités , on retrouve tout entières les con
naissances thaumaturgiqiles et leurs appli-
(i) Albert le Grand, l'abbé Trithême, le Cordelier
Barthélemy , Robert Flud , Roger Bacon.
(a) Fontenelle. Eloges des académiciens , ton». I.
pages 4&i 1 465.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 58 )
calions , ainsi que nous aurons occasion de
le remarquer pour diverses compositions
pyriques. Plus souvent, le souvenir des
prodiges qu'elles opéraient jadis , semble
sauvé seul de l'oubli où sont tombés les
moyens qui avaient dû y conduire. C'est
ainsi du moins que l'on est tenté d'interpré
ter ces mêmes auteurs , quand ils annon
cent , comme possibles à leur art , des œu
vres merveilleuses, telles, par exemple ,
qu'il faudrait leur accorder la gloire d'avoir
retrouvé , avant Buffon , le miroir ardent
d'Archiméde, d'avoir inventé le Télégra
phe etc. si , à côté de leurs promesses ,
ils avaient indiqué les procédés propres à
les effectuer. Leur silence cependant n'est
pas une preuve décisive de leur iguorauce.
L'amour du mystère et l'orgueil d'une pos
session exclusive , enchaînaient leurs plumes
et obscurcissaient leurs paroles.
Ce secret affecté était une partie essentielle
de l'héritage des thaumaturges : nous n'in
sistons point sur son existence et son invio
labilité , qui expliquent comment, dans les
écrits des anciens, percent si peu de notions
sur les sciences occultes , et comment ces
sciences ont pu se perdre presque en entier :
quiconque a étudié l'histoire des sciences,
sait que non-seulement ces connaissances
exquises , mais aussi les autres richesses in
tellectuelles, restaient toutes, dans l'anti
quité, plus ou moins inaccessibles, étroite
ment resserrées sous la garde du génie du
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( % )
mystêrej et combien de causes concouraient
à entretenir le pouvoir de ce lénébreux gé
nie ! L'influence subsistante de la forme fixe
les habitudes des initiations auxquelles s'as
similaient la plupart des écoles philosophi
ques ; l'orgueil et la jalousie d'une posses
sion exclusive; enfin, d'une part, le désir
d'aveugler le geure humain pour le domi
ner , de l'autre, la crainte trop juste d'ap
peler sur soi la haine et la persécution des
dominateurs !
Ou conçoit sans peine quel motif plus
pressant encore forçait les prêtres à entre
tenir autour d'eux, des ténèbres à l'épais
seur desquelles se proportionnaient la vé
nération et le pouvoir qu'ils pouvaient ob
tenir. Leur tâche assez facile sous une civi
lisation de forme fixe, devait l'être moins
dans une civilisation perfectible. Ils réus
sirent pourtant assez longtemps à en repous
ser l'influence trop prodigue de lumières :
cependant l'obscurité des sanctuaires dimi
nuait avec la superstition intéressée à l'en
tretenir, lorsque le christianisme vint don*
ner aux esprits une impulsion nouvelle.
L'enthousiasme, la légereté, la cupidité,
l'ambition, la persécution enfin entraînè
rent sous ses bannières des transfuges prêts
à l'enrichir de tous les secrêls du paga
nisme ; et le miracle qui dissipa les ouvriers
envoyés par Julieu pour relever le temple
de Jérusalem , prouva que les Chrétiens
aussi connaissaient les procédés dont les
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 6o )
thaumaturges payens avaient fait autrefois
usage avec un succès éclatant. Alors l'an
cienne religion reçut un coup mortel ; mais
bien plus de la possibilité qu'avaient con
quise ses adversaires de la combattre avec
ses propres armes, que de leur empresse
ment à dévoiler au grand jour la faiblesse
de ses prestiges.
Le vulgaire peut, en effet, être détrompé
d'un prestige et des imposteurs qui osaient
s'en prévaloir : sa prévention superstitieuse
ne meurt point pour cela ; jusqu'à ce qu'elle
cède aux temps et aux lumières, elle n'a
bandonne un objet que pour se porter sur
un autre. Tous les thaumaturges l'ont vue,
avide d'admiration , changer eu merveilles
divines les effets les plus simples de la
science occulte. Une fontaine de l'île d'An-
dros versait du vin pendant sept jours, et
de l'eau le reste de l'année (i). Avec des
connaissances très- élémentaires en hydrau
lique on expliquera ce miracle et celui qui,
pendant un jour entier, fit jaillir une source
d'huile à Rome , lorsque Auguste y rentra
après la guerre de Sicile (a).
(i) Plin. Hist. Nal lib. II. cap. io3.
(a) Il se pourrait que te fait n'eut pas d'abord été
présenté comme un prodige. Paul Orose , qui le
rapporte (lib. VI. cap. i8 et ao. J a pu être induit
en erreur par les expressions figurées dont se seront
servis les écrivains contemporains , pour célébrer
une largesse d'Auguste, analogue aux fontaines de via
qui coulent dans nos places , aux jours de fêtes
publiques.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 61 )
Xercès fait ouvrir le tombeau de Bélus.
Le corps de ce prince reposait dans un cer
cueil de verre , presqu'entièrement plein
d'huile. Malheur, disait une inscription
placée à côté, malheur à celui qui ayant
ouvert ce tombeau , ne remplirait pas le
cercueil. Xercés ordonne sur - le - champ
qu'on y verse de l'huile : mais quelque quan
tité qu'on en verse , le cercueil ne se rem
plit pas. Ce prodige fut pour Xercés le
présage des désastres qui remplirent et ter
minèrent sa vie (i). Par un tube que la
position du cadavre dérobait aux yeux, le
cercueil communiquait sans doute avec un
vase qui servait à y maintenir l'huile à une
hauteur constante, et dont le trop plein,
s'ouvraut à celte hauteur, empêchait que
l'huile la dépassât et que le cercueil pût
jamais se remplir.
Dans un monastère de Poitiers, Grégoire
de Tours vit l'huile d'une lampe allumée
devant un fragment de la Vraie -Croix,
s'élever miraculeusement par - dessus les
bords, et dans l'espace d'une heure se ré
pandre au - dessous en quantité presque
égale au contenu du réservoir; la rapidité
de sou élévation croissait même en raison
de l'incrédulité que témoignait d'abord le
spectateur (2). Rappelons - nous l'efficacité
(1) JElian. Variar. Hist. XIII. Cap. 3 etc. Ktè-
sias in Persicis.
(a) Greg. Turon.miracul. i. 5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 62 )
de la chaleur pour dilater l'huile : et ran
geons ce miracle à côlé de celui que la
volonté de Pierre-le-Grand fit cesser à Pé-
tersbourg. Une image de la Ste. Vierge ,
peinte sur bois , versait des larmes abon
dantes pour témoigner , disait-on , l'horreur
crue lui inspiraient les réformes entreprises
par le czar. Pierre découvrit, et démontra
lui-même au peuple le mécanisme du pres
tige : entre les deux panneaux dont se com
posait le tableau , était placé un réservoir
plein d'huile , que la flamme des cierges
allumés en grand nombre autour de l'image,
échauffait et faisait filtrer par de petits trous
ménagés à l'angle des yeux (i).
L'importance des conséquences que pou
vait entraîner la crédulité des Russes, déçus
par cette fraude pieuse, nous fera pardon
ner de l'avoir rapportée. Mais sera - 1 - on
aussi indulgent pour les exemples qui la
précèdent , supercheries trop visibles et
qui méritent à peine le nom d'escamotage?
Cet art néanmoins, si peu considéré aujour-»
d'bui , d'en imposer à nos sens , malgré
notre attention et notre incrédulité, l'art
de Yescamotage en un mot, n'est pas étran
ger au sujet que nous traitons, s'il a pu
servir eflicacement les Thaumaturges; et
c'est ce que personne ne révoquera eu
doute.
(i) L'Èvéque , Histoire de Russie (n'. edition),
tome V , p. i6j , i6a.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 63 )
Il l'a pu , et dans tous les temps ; puisque
très-anciennement, comme aujourdhui , il
a existé avec les raffinemens les plus pro
pres à commander la surprise et l'admira
tion. C'est ainsi qu'il a toujours fleuri dans
l'Indostan ; et à tant d'autres traits de res
semblance qui attestent l'origine Hindoue
des Bohémiens ( Gypsies ), on pourrait
ajouter leur perfection connue dans les tours
d'adresse de tous genres, si, dans cha
que pays, on ne retrouvait égalemeut des
hommes, à qui il n'aurait fallu que de l'au
dace ou un intérêt dominant, pour se pré
senter avec succès, à leurs admirateurs,
comme doués d'un pouvoir surnaturel. Sup
posons à de tels nommes la seule chose
qui leur ait manqué ; et loin de se borner
à l'amusement de spectateurs oisifs, leur
art , conservé dans des mains plus respec
tées, et dirigé vers un but moins futile,
commande l'adoration de ceux dont il ex
citait la risée, et suffit à l'explication de
miracles aussi nombreux qu'imposans.
Un exemple établira la justice de ce rap
prochement. De nos jours Cornus ( et lui
seul à la vérité) savait, en écartant toute
possibilité de connivence , annoncer d'a
vance , et en secret, à une personne, la
carte qu'une autre personne penserait. Le
clairvoyant Bûcon affirma, que , sous ses
yeux, un jongleur exécuta ce tour (i) qu'il
(i) Bacon Sylva. Sjlvarum. Century X. 946.
— f,
« He did^lrst fFhi'per the /Supin the tai t that
' in. tji.a.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(64)
aurait pu faire passer pour un miracle, et
cela dans un temps où en donnant cette
preuve d'habileté, le jongleur risquait de
se voir conduire sur les bûchers destinés
aux magiciens.
Que de tels hommes soient chargés d'exé
cuter un tirage au sort , doutez-vous qu'ils
puissent faire parler le sort au gré de leur
intérêt? Et rappelez- vous combien, dans
l'antiquité , on a de fois jetté le sort pour
manifester la volonté de Dieu et révéler ses
arrêts; et quel usage ont fait tour-à-tour de
ce moyen de décision, la crédulité et la
politique?
Un crime dont la nature était de ne point
admettre de témoins, a allumé contre Israël
le courroux du Seigneur. Le Seigneur a
livré Israël au glaive de ses ennemis. Pour
découvrir le coupable , 011 jette le sort entre
les douze tribus d'Israël ; entre les familles
de la tribu désignée; entre les membres de
la famille qu'a frappée le sort : le sort tombe
sur Achat) ; et Achat! avoue le crime dont
il va subir la peine (i). Instruit parles voies
secreltes , dont la police moderne» donne
» snch à manshoulehhink such a card. » — Bacon
ajoute qu'il chercha à expliquer ce tour par une con
nivence qu'il n'avait, de son propre aveu, aucuns
raison de soupçonner. Cornus, en Angleterre, a sou
vent répété le même tour, avec des personnes qui ,
pariant fort cher contre sa réussite , se pouvaient être
suspectes de connivence.
(i) 7oiue\ Cap. VII. *
facilement
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 65 )
facilement une
idée^
Josué profitait de la
conjoncture pour effrayer et convaincre ceux
qui eussent osé douter de sou infaillible ins
piration ; et le miracle , en même - temps ,
devait relever le courage des Juifs , en leur
montrant, et en séparant d'eux le sacrilège,
cause unique de leur honteuse défaite.
C'est par le sort aussi que Saiil est ap
pelle à regner sur les Hébreux (i) ; ou
plutôt c'est ainsi que Samuel sanctifie le
choix qu'il a déjà fait d'un jeune homme
obscur ( 2 ) , en qui il espère trouver
moins nn rival de pouvoir, qu'une créature
soumise et un ministre dévoué.
Nabuchodonosor a mêlé ses flèches contra
Amnon et Jérusalem : la flèche sort contre
Jérusalem ; et le terrible conquérant ne
tarde point à accomplir l'arrêt du destin (3).
Il est curieux de rencontrer dix-sept cents
ans plus tard , une imitation de cet exem
ple. Au douzième siècle , le sénat de Ve
nise ne pouvait tomber d'accord sur la
désignation de la ville ennemie qu'il con
venait d'attaquer la première; on eut re
cours au sort , et l'on s'en tint à sa déci
sion (4).
Quoique le sort ait été emploj'é sou-
(i) Reg. /, cap X. f. ao ) ai.
(l)
Reg.
I
,
cap X. y. 1.
(3) Ezéchiel . cap XXI. V. ai.
(4]
Sous Dominique Michieli
,
35°". Doge, voyeï
Hadrian^ BarlandfDe
ducib, venet.
E
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 66 )
Tènt, et à Venise plus qu'ailleurs", pour
modifier les élections on départager le*
suffrages, on peut douter qu'on lui accor
dât sérieusement autant d influence sur un
plan de campagne, et cela dans un sénat
renommé pour sa politique, et rempli alors»
d'habiles guerriers. ÎVeiail-ce pas plutôt un
moyen adroit d'entraîner un peuple brave,
mais encore peu soumis à ses chefs , à une
expédition dont les dangers et les fatigue*
lui dérobaieut peut-être 1* gloire et la né'
cessité.
Et de même, quoique de mille manières,
dans l'antiquité , le sort rendit des ora
cles, consultés avec une avidité, et reçus
avec un respect également aveugles, nous
pensons que le roi de Babylone, certain
d'avance de ses opérations , ne chercha
dans cette cérémonie superstitieuse, que le-
secret (i'en assurer le succès, en le montrant
comme infaillible^ à l'enthousiasme de ses
soldats.
Conduire les hommes par leur crédulité,
en feignant de la partager , est une ruse que
sur tous les points du globe et dans tous
les temps , la politique a employée , sans
autre soin que d'en varier les formes pour
l'assortir aux habitudes, et à la mesure d'in-,
telligeuce des hommes qu'elle devait met
tre en mouvement.
Le chef d'une tribu brasilienne , ayant
pris les armes à l'instigation des Hollandais
qui lui avaient promis un puissant secours.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
. ( 6? )
«ut quelque sujet de croire que Ses alliés
voulaient le laisser combattre seul l'ennemi
commun, et recueillir ensuite le fruit de
ses travaux. Eu présence de leur envoyé,
il consulte, à plusieurs reprises, la divinité.
De la hutte du sacrifice , sortent des voix
qui prédisent la défaite et la fuite, si l'on
combat avant l'arrivée du secours promis ;
annoncent que l'on n'est pas encore prés
de le recevoir, et ordonnent, en l'attendant,
de reculer devant l'ennemi. D'accord avec
ses guerriers, le chef proteste qu'il obéira ,
et se retirera jusque sur le territoire des
Hollandais. C'était un moyen sûr de mettre
un terme à leurs lenteurs. L'envoyé hol
landais Baro crut fermement que l'oracle
avait été prononcé par le diable (i). Nous
l'attribuerons , avec plus de vraisemblance,
à des prêtres cachés dans la hutte du sacri
fice. L'artifice était grossier : la politique
ne l'était pas.
L'augure Naevins , après avoir osé com
battre, au nom de la religion, les altéra
tions que Tarquin l'ancien voulait appor
ter à la constitution de Rome , esî sommé
de donner une preuve de sa science , en dé
clarant si un dessein conçu en secret par
le monarque , n'a rien que de possible. Il
répond affirmativement. Ce dessein est de
couper une pierre avec un rasoir , et le
{i)
Voyage de Roulai Baro au pays des l'a-
pnyes eft
1
64
7
-
""
E
2
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(68)
miracle s'opère aux yeux de tout le peu
ple (i\ L'oracle de Delphes indique avec
précision, ce que, au moment même où
ou l'interroge, fait à Sardes, Crésus ren
fermé au fond de sou palais. Nous soup
çonnerons que Tarquin , embarrassé pour
abandonner sans honte un projet dont il
sentait trop tard le danger , suscita l'op
position de l'augure , et concerta avec lui
le miracle qui devait la faire triompher ,
afin de se conserver l'honneur de ne
céder qu'à la volonté des Dieux. Nous
savons que les ambassades religieuses du
roi de Lydie avaient pour prétexte de con
sulter sur ses projets les divinités fatidi
ques ; et pour but réel d'amener les peu
ples à s'allier à lui, et sur-tout de les y dé
terminer par les promesses brillantes que
devait lui faire le plus célèbre des ora
cles.
Ces promesses furent mensongères : et
l'équivoque à la faveur de laquelle le Dieu
de Delphes sauva sa réputation d'infailli
bilité se présente si naturellement à la mé
moire , et réveille le souvenir de tant d'é-
vénemens semblables, que, pour expliquer
tout le merveilleux des oracles, il suffirait
de rappeller cet usage qu'ils faisaient cons
tamment de termes amWIgus , et la conni
vence dont ils s'assuraient , souvent le se
cours , et les inventions mécaniques dont
(i) Dionjs. Halie. III, cap. ai , § vij. et vii/.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(69)
ils empruntaient les prestiges , et les ha
sards enfin dont la crédulité des hommes
leur permit plus d'une fois de se prévaloir;
mais tout
le'
monde
a
lu l'excellente his
toire des oracles
,
extraite de Vandale
,
par Fontenelle. Elle ne nous laisse rien
à
dire touchant cette erreur presque uni
verselle sur
la
terre, et qui ne semhle
guéres cesser sous une forme que pour se
reproduire sous une autre
;
tant sont fai
lles l'expérience et la raison pour com
battre l'ardeur qu'a l'homme passionné de
s'élancer dans l'avenir.
Tout cependant ne fqt point imposture
dans les oracles
,
au moins
si
l'on remonte
à
leur origine. Nous avons déjà vu que
le
prêtre, en consultant les entrailles des
victimes
,
y
puisait des notions probables
sur les qualités du sol et du climat d'un
pays
:
la
science des aruspîces et des au
gures
a
dû naître de même de quelques
observations physiques et sur-tout météo
rologiques
,
et
y
puiser tout ce qu'elle
avait de réel.
Nsevins dès son enfance
,
annonça
,
dit-
on, les talens qu'il aurait pour
la
profes
sion d'augure. Cherchant
la
plus belle
grappe d'un vignoble pour l'offrir aux
Dieux,
il
consulta les oiseaux, et ce fut
avec autant de succès que d'intelligence (i).
Les oiseaux
,
en effet
,
devaient se porter
(l) Dionjrs. Halte. 111} cap. ai.
§
vj.
E
3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(10.)
de préférence où le raisin était le plus mûr
et le plus abondant. Par un temps serein ,
Anaxagore, habitué sans doute à juger
l'état de l'atmosphère, prévit J'approche
d'upe violente pluye. (i). En considérant
l'eau tirée d'un puits , Phérécyde prédit
un tremblement de terre (aV En vain Ci-
céron regarde la chose comme impossible.
Phérécyde pouvait soupçonner la connexion
qui existe entre les fermentations volcani
ques et les tremblemens de terre. L'aspect
d'une eau ordinairement pure et claire, et
devenue tout-à-coup trouble et sulfureuse ,
suffisait dés lors pour lui faire craindre le
phénomène qu'il n'annonça point eu vain.
Averti peut-être par un indice analogue ,
ou par l'inclination menaçante du Taygèle ,
Auaximandre prédit aux Lacédémoniens la
chute de la cime de cette montagne, et la
commotion souterraine qui eu fut la cause
ou l'effet (3). Anaximaudre, Anaxagore,
Phérécyde n'étaient quedes philosophes- Si
l'un d'eux eut été augure comme Nœvins,
à l'admiration pour le savant, aurait suc
cédé l'adoration pour le Thaumaturge.
Alors, il est vrai, la curiosité est ex
cusable dans son importunité , ses craintes
et sa reconnaissance, lorsque , stimulée par
les souffrances du présent ou l'inquiétude
(i) Diogéne Laert. in Anaxagore et PhilostraX. rf&>
vitâ Apoïlonii ,i,a
.(2) Ciaera^le
divinatione. I. $0, «t II. i3.
(3) Cicéro. ibïd. I. &o.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
< 7l )
de l'avenir, elle a pour objet ces grandi
phéuuiuéues f de l'avènement ou de la va
riation desquels dépendent, pour l'espèce
humaine , lant de calamités , et dont les
lois jusqu'ici impénétrables claus leur en
semble , se révèlent partiellement à l'ob
servation persévérante et réfléchie. Alors
toutes les menaces serout écoutées avec us*
soumission religieuse ; tous les pronostic*
qui appellent, contre les grau ds désastres,
de salutaires précautions , ou dans un be
soin pressant , raniment l'espérance prèle 4
s'éteindre, seront accueillis comme des ins
pirations des Dieux. Saiil a-t-il prouvé par
pue victoire qu'il n'est pas indigne du trône;
jaloux déjà de son propre ouvrage, Samuel
Veut contraindre les Hébreux à confesser
le péché qu'ils ont commis en demandant
un roi , lorsqu'ils étaient sous le gouver
nement de Dieu : au reproche qu'il leur eu
fait, il lui suffit d'ajouter l'annonce d'un oraga
épouvantable, qui, pour éclater sur leurs
moissons, semble n'avoir attendu que sou
commandement (i).
Après sept jours de marche dans les sa
bles, l'armée de Joram et dé Josaphat, est
sur le point de périr de soif au bord d'uu
torreut desséché: « Creusez des puits nom
breux dans le lit du torrent, dit Elysée aux
rois de Juda et d'Israël ; sans que vous sen
tiez de veut, sans que vous voyez de pluie,
(i) Reg. I. Cap. XI. v. 13. 19.
E 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l'eau va Bientôt les remplir! » Et les pluies
abondantes qui tombaient en Idumée , à
trois journées de chemin, ont dès le len
demain, avant le point du jour, rempli
les puits et le torrent (i).
Une longue sécheresse désole la terre.
Elie est envoyé par le Seigneur vers Achab
pour lui annoncer la pluie (2) tant desirée
que le prophète sans doute avait su prévoir
avant d'entreprendre ce dangereux voyage.
Par un miracle que nous rappellerons bien
tôt, il obtient du roi, et surtout du peu
ple , le droit d'immoler à la vengeance de
son Dieu , les prêtres du dieu Baal. Alors
il promet le phénomène prochain , de l'at
tente duquel il tire ce sanglant avantage ;
et impatient de voir la nature accomplir sa
promesse , il e/ivoye jusqu'à sept fois son
serviteur, observer du côté de la mer, si,
à l'horisou encore dégagé de vapeurs , ap
paraît le nuage précurseur de la pluie. La
nuée se montre enfin ; et le ciel obscurci
tout-à-coup verse des torrent de pluie , avant
que l'imprudent qui s'est fié à la sérénité
du jour, ait pu regagner le plus prochain
asile. (3)
(i) Reg. IV. Cap. vj et Joseph, ant. Jud. L. iX-C-f
(a) Reg. III. Cap xvij. v. i. 4^.
(3) Reg ibid. Bruce (Voyage aux sources du Nil ,
fn-8°.. T. VI, p. 658-65g.) assure que lesdébordemens
du Nil , sont toujours accompagnés d'une pluie , qui
s'annonce et tombe de la même manière que celle qui
fut prédite par Elie ; c'est ce qu'il a observé invaria
blement.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( ?3 )
La preuve décisive de la science météo
rologique du prophète, est moins, je crois,
l'accomplissement de sa promesse, que la
coufiance avec laquelle , sans autre défense
que cette promesse, il osa affronter un roi
son ennemi mortel, et l'aigrir encore par
le massacre des prêtres de Baal. Ce que
Elie tenta par ambition, Moyse le fit par
nécessité, lorsque dans le désert de Mar,
unissant la science raisonnée à l'observa
tion , il adoucit l'amertume des eaux des
tinées à désaltérer les Israélites. Il ordonna,
dit Josephe fi) , de tirer l'eau des puits, as
surant que celle qui viendrait après serait
douce : il savait qu'elle n'aurait pas le temps
de se saturer des sels contenus dans le sa
ble. Il y jelta ensuite (selon le récit de la
bible), un morceau de bois amer (2); sui
vant Philon (3), il montra ce bois aux juifs,
et leur commanda de le jetter dans l'eau
pour la rendre potable: soit, ajoute l'écrivain
hébreu , que ce bois reçut alors du ciel une
telle vertu, soit qu'elle lui fut propre , mais
qu'on teût jusqu'alors ignorée. La propriété
de précipiter le limon et les bases des sels ter
reux que l'eau ainsi recueillie ne pouvait
manquer de contenir, appartient eu effet à
divers bois amers , et particulièrement au
laurier rose (Rhododaphné), arbre, auquel
-la plupart des savans hébreux attribuent le
•
(1) Josephi Anl. Jud. III. Cap. i.
(2) Exode XV. Cap. XXV.
•
(3)
Philon,'-Jud, De vitâ Mosis lib. I.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(74)
miracle (1). On aime à voir l'observation de
deux faits naturels suffire pour sauver de la
mort une horde nombreuse , remarquable
d'ailleurs daus les annales du monde, et par sa
civilisation première, dont l'empreinte sub
siste jusques sur ses derniers descendons;
et par cette religion nouvelle qui, sortie dè
son sein a parcouru un tiers de la terre ha
bitée, laissant partout la trace de son in
fluence puissante sur la civilisation des
peuples et la destinée des hommes.
ftlait-elle un simple jeu de la nature,
ou une adroite supercherie; était-elle uue
application de la science, très-supérieure
à celles que nous avons citées , cette mer
veille que, sur la terre féconde en mira
cles où Mojjfie puisa toutes ses connaissan
ces, reuouvellait chaque jour la statue de
Memnon , quand, de sa voix harmonieuse
elle saluait le lever du soleil? L'idée d'une
supercherie que facilitait la masse du colosse,
semble avoir frappé Strabou (2). Son ex
pression toutefois est celle d'un homme qui
se défend de l'illusion qu'on aurait pu lui
faire; plutôt qu'il ne reconnaît celle qu'on
lui a faite. Aucune tradition d'ailleurs ne
vient à l'appui de sou hypothèse.
1. (1) Nerinm » OUandtr L. — Voyez sur ce sujet la
f-iSac»i»*_ «JisserfÈiwcleM. \irey . Journal du pharmacie^ i8i5,
piges 365 - 3 ja.
(a) « J'ai entendu un son qui est parti de la base,
ou du colosse, ou de quelqu un des assistons, c'est
ce que je ne puis assurer ». Strulon, Uy. XXVUi
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Dans les appartemens immenses , cons
truis tout euliers eu blocs de granit , que
recèlent les ruines de Carnac, des artistes
français affirment avoir entendu , au leve»
du soleil, ces sons si fameux rendus pat
des pierres « Les sous paraissent par
tir des pierres énormes qui couvrent les
appartemens, et dont quelques-unes mena
cent a\ s'écrouler. Le phénomène prove
nait sans doute du changement de tempér
rature presque subit qui se fait au lever
de l'aurore (j) ». Je croirais plutôt que les
sous furent produits par le craquement d'un
des blocs prêts à s'écouler, entre ces mas
ses d'un granit rouge qui , frappé avec un
marteau, résonne comme une cloche (2).
Comment, en effet, admettre l'explication
proposée, quand il est d'expérience qu'un
changement de température plus brusque
«t plus fort qu'on ne peut le supposer ea
ce cas , ne fera jamais résonner même ua
corps éminemment sonore? Il s'ensuivrait
d'ajlleurs que tous les colosses, les plafonds
et les murs formés de granit pouaraieut
aussi rendre des sons au lever d.U soleil ;
et dès lors la merveille aurait disparu aux;
yeux du peuple familiarisé avec elle par
sa répétition multipliée.
Mais l'histoire ne laisse pas de doute
h) Description de l'Egypte, T, I. page a34, et
itagazin Encyclopédique. fjBlÇ, T. II. page l£.
(2) Mag. Encyclop. ibid- p. »ç>.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(-36)
sur ce point. La statue de Memnon jouis
sait seule de sa célèbre prérogative. Juvé-
ml qui l'avait entendue pendant son séjour
en Egypte, compare les sons qu'elle ren
dait à ceux d'une lyre. L'épithète qu'il y
ajoute, semble les attribuera la magie (i).
Mais nous savons quel sens on doit atta
cher à ce mot ; un Scholiaste inédit du
satyrique latin , commentant ce pàssage ,
parle du mécanisme savant de la construc
tion de la statue; c'eslW-dire clairement que la
voix merveilleuse élait moins un prodige, que
le résultat physique d'une machine ingé
nieusement combinée. « Mutilée par Cam-
» byse (2) ajoute-t-il, la statue qui saluait
» le soleil et le Roi, ne salua plus que le
» soleil (3)». Voici encore findication d'un
mécanisme que la mutation de -la status
avait dû déranger; à moins que les prêtres
ji'aient saisi ce prétexte pour dispenser leur
divinité de rendre hommage aux monar
ques persans, oppresseurs de leur patrie.
Mais enfin quel était ce mécanisme^ « la
(1) « Dimtdio magicœ resonant , ubi Memnone
» Chordœ » Jovekax, salyr, XV vers. 5.
(2) Elle fui renversée |>ar
un tremblement de terre,
«i Ton eu croit Stribon. La juste haine des Egyp
tiens pour Cainhyse , a pu les entraîner jusqu'à im
puter à sou impiété , l'effet- d'une catastrophe natu
relle.
(3) Mag. Encycl. n« annee, T. HT : paf;e 347,
et J. Phil Cassélins. Dilatation sur les pierre) vS*
taies ou parlantes , pujje 8.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 77
\
• statue étant creuse, dit Dussault (i), la
» chaleur du soleil échauffait l'air qu'elle
» contenait , et cet air, eu sortant par quel-
» que issue, produisait un bruit que les
» prêtres interprétaient à leur gré ». Rien
de moi us soutenable; c'est supposer au chan
gement de température un effet encore plus
exagéré que celui que nous avous déjà re
fusé d'admetlre : pour arriver jusqu'à l'air
intérieur, la chaleur aurait eu à pénétrer
uue couche de pierre épaisse de 8 pouces
ou d'un pied.
Profitant des lumières répandues sur ce
sujet par M. Langlés, j'admets volontiers
avec ne savant, i°. que les sons rendus par la
statue de Merauôn étaient au nombre de sept;
2°. qu'elle répétait les intonations sacrées,
propres aux sept voyelles Egyptiennes, en
l'honneur des sept planètes (2), que les sons
(i) Dussault, traduction de Juvénal, H*, édition
tome II, page 45 i. note 5*.
(a) Dissertation sur la statue vocale de Memnon^
par M. Langlès. Mag. Encyclop. i Ie. annee Tome III,
pages i85, a3o, et 3a4 , 364-
— Voyez sur-tout
pages 34a, 345.
— A l'appui de sa conjecture, M.
Langlès pouvait rappeler rimportance religieuse que
les anciens attachaient aux sept voyelles ; importance
bien marquee dans le soin que prend Eusèbe (Praep.
Evang. XI, 6.) de nous faire observer que, par un
mystère merveilleux , le nom ineffable de Dieu , com
prend les sept voyelles dans les quatre formes que lui
fait subir la grammaire. Il pouvait alléguer l'opinion
de quelques modernes, échos d'autant plus fidèle*
àfs anciens qu'ils les comprenaient moins , et remar
quer que Jean Belot , curé de Milmont , dans sa Chir
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 7* 5
liaient produits par une suite de martéaux
disposés le long d'un clavier et frappant
romande (chap. XVIII ), établit que lescina voyelles
eonl consacrées aux cinq principales planètes. Mats
il était sur-tout eu droit de citer cet oracle ancien
que nous a conservé Eusèbe fPraep. Evang, Lib. IV),
et qui senrhle se rapporter au même sujet :
t°. « Invoque Mereure , et le Soleil de la même
manière
a". » Le jour du Soleil; et la Lune, quand d'elle
ârrivera
3«. » Le Jour ; et Saturne ; et , a stra rang
(«£eiV) , Vénus;
'
4"- » Par les invocations ineffables ÇxQ}îyx.TOlÇJ
qu'a trouvées le plus excellent des mages ,
5". » Roi de la Sept-Fois résonnant*. ... connu
d'un grand nombre d'hommes. . .
6". »
7*. » Et (invnrpre) toujours , beaucoup et à part
le Dieu à la septuple voix ».
Le texte indique qu'il manque un vert ; l'omis
sion des noms de Jupiter et de Mars le prouve ; mais
je crois qu'il était le premier ou le quatrième, et non
le sixième. Oublié par Eusèbe , ou peut.être trans
posé d'abord par un copiste à la sixième place , et
supprimé ensuite parce qu'il n'y formait aucun sens,
il coruplettait les sept vers dont il mu aaïuhla umtaiit
^ue l'Oracle était composé. On se rappelle YOraclé
en sept vers , que , dans le Philopseude de Lucien ,
Bucrate assure avoir entendu prononcer par la statue
de Memnon : ( Voyei Œuvres de Lucien , traduction
de Bèlin de Balu , IV , ai i , us. ) Peut - être , en
croyant rapporter un mensonge , Lucien nous ap
prend - il un fait vrai ; les prêtres de Memnon fai
saient peut-être rendre par leur Dieu , aux croyans
les plus dociles, un oracle identique ou semblable à
Celui que nous venons de rapporter : quoiqu'il en
soit, un Oracle de sept vers prescrit des invoca
tions en l'honneur des sept planètes, suivant le jour
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(79)
le grafiit même, ou des piètres Sonores,
de la nature de celles qui, depuis les sié-
consacré à chacune d'elles. Malgré la perte d un vers,
il est évident que les invocations, comme les planète»
et les jours de la semaine devaient être au nombre
de sept. Celui qui a trouvé (qui a prescrit le premier)
ce genre de culte , était le roi
(le
directeur) de
la
Sept-
Fois résonnante. M. Langlès
(
Loc. cit. pages 22a,
223
,
)
prouve qu' OsjrnuMndias
,
nom du personnage
auquel était consacré la slalue de Memnon
,
signifie
la
vocale,
la
parlante
:
nous retrouvons ici
la
même
locution
;
mais elle indique de plus le nombre des
intonations proférées par
1«
colosse
;
l'Oracle ordonne
ensuite d'invoquer
le
Dieu
à
la septuple voix. Ce
Dieu
,
rapproené ainsi de
la
Sepl-Fois résonnante
,
est évidemment celui dont elle offre l'image
,
Mem
non emblème, dans ce sens, du^nomV^c Solaire
renouvelle, comme de l'équinoxe du Printemps. Mais
quelles étaient les sept invocations qu'il fallait répé
ter, suivant l'institution du maître de la Sept-Fois
résonnante^ les mêmes sans doute que celle-ci fai
sait entendre? Un ancien nous apprend que les prê
tres Egyptiens chantaient les louanges des Dieux
,
en répétant successivement les sept voyelles... (Loc.
elt.
,
page 342.)
La tradition conservée dans
la
Chlromtme/e for
tifie, comme nous l'avons vu, l'idée què les voyelles
étaient consacrées aux planètes. Le mystère attaché
à
ce mode d'adoration
,
explique l'épithète d'ineffâ-
hlês donnée aux invocations, et
le
silence que garde
Eucrate
,
dans Lucien
,
snr les paroles de l'Oracle
qu'il
a
entendu. La religion des Hindoux
,
celle des
Partis et l'Islamisme même, offrent des syllabes sa
crées dont
la
prononciation équivaut
à
une prière,
et dont on ne doit pas révéler
la
sainte efficacité. Par
le plus excellent des mages
,
il
n'est pas nécessaire
d'entendre Zoroastre
,
ni de supposer que la statue
de Memnon^ n'était cjue
la
copie d'un colosse élevé
à
Bactres ou
à
Babylone. Le nom de mage
a
souvenS
été donné
à
des prêtres Chaldéens, et mène
à
des
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 8o )
cles les plus reculés, servent à la Chine
d'inslrumens de musique (i). Etait-il si dif
ficile d'adapter à ces marteaux une clep
sydre ou tout autre instrument propre à
mesurer le temps, et monté/ de manière à
les mettre en mouvement au lever du soleil ?
Nous allons plus loin : il nous semble
que le secret bien connu des anciens, de
concentrer les rayons du soleil fut le prin
cipe de tout le mécanisme; et que ce fut ainsi,
grâce au soleil même, que, par une harmo
nie religieuse, la statue saluât le retour du
Dieu auquel elle était consacrée allégori-
quement et physiquement, comme remplis
sant l'office de gnomon (a), et comme of
frant l'emblème de l'astre du jour, à l'équi-
noxe du printemps (3).
La chaleur vive et prompte obtenue par
la cencentration des rayons solaires pou
vait certainement dilater assez une ou plu
sieurs verges métalliques pour mettre en
Egyptiens; il ne signifiait, pour les Grecs, qu'un
homme consacré aux Dieux, et supérieur par la
science et par la sagesse.
Si, pour changer en certitude la conjecture de
M Langlès, ce ne sont point là des preuves directes
et inattaquables ; on avouera , du moins, qu'elles lui
donnent beaucoup de probabilité , et qu'en la suppo
sant fondée, l'Oracle de Meninon aurait dû s'expri
mer précisément dans les mêmes termes que celui
dont chaque mot nous parait propre à la confirmer.
(1) Dissertation sur la statue, etc. pages 345-347-
(2) Ibid. pages 363-364.
(3) Ibid. p ..Ses 355-357-
.
action
'
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 8i )
action le clavier dont, avec M. Laiiglês,
nous . supposons l'existence. Le colosse,
tourné vers l'Orient, résonnait au contact
des premiers rayons du soleil, et même
selon Philostrate, à l'instant où Us tom
baient sur sa bouche (i),£ntre ses lèvres,
ou à quelque point moins remarquable^
mais également dérobé, par la hauteur de
la statue^aux regards de l'observateur, on
avait pu pratiquer un orifice, et l'armer
intérieurement d'une lentille ou d'un mi
roir, en un mot d'un appareil analogue
à celui qui fait détonner les méridiens à
canon. Les inscriptions gravées sur le co
losse fixent toute l'audition de sa voix de
la première heure à la seconde (2). On est
en droit d'en conclure que, plus tard, les
rayons cessaient de tomber au point néces
saire pour déterminer la miraculeuse har
monie.
Quand le scholiaste de Juvénal
réduisait^
comme nous le faisons, au jeu d'une ma
chine la merveille de la statue de Memnon,
il parlait sans doute d'après une tradition
reçue. Cette tradition toutefois n'otait rien
(i) Plin, HUt. Nat. XXXVI, J. — Philost. Vit.
Apollon. VI. 3.
(a) Magaz. Encycl. ilid. Pages 333-34o. Une seule
inscription indique VHeure qui précède la première*
hoià diei ante primam (page 338). Si l'on admet
l'exactitude de l'expression , il faut supposer , ce qui
n'a rien d'absurde , que les prêtres , au besoin , sa
vaient faire jnQHYoif le clavier , sans le secours du
loleU.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 82 >
nux senlimens d'adnriratipn et de piété
que la voix sacrée réveiiïait daus l'ame de
ses auditeurs (i). Il faut donc reconnaître
ici un miracle suivant le sens primitif de
ce mot 5
une chose admirable dont on se
plaisait à rapporter l'invention à l'inspi
ration des Dieux, mais qui n'avait rien de
surnaturel. A la longue , et peut-être sans
que les prêtres eussent songé à tromper les
adorateurs, la foule de ceux-ci oublia l'ex-
ft plicatiou indiquée par le nom même d«<5o-
(eiSSOS*-' losse,V(2) qui signifiait statue vocale , et
transforma la merveille physique en un
miracle chaque jour renouvellé.
Telle est la marche naturelle de l'igno
rance à l'erreur. L'histoire d'une pierre
merveilleuse, que l'on trouvait dans le Pac
tole , n'a pas une autre origine. Placée à
î'eutrée d'un trésor , cette pierre éloignait
les voleurs épouvantés d'en entendre sor
tir les sons éciatans d'une trompette (3).
Ou a, de nos jours , fabriqué des coffres
forts qui faisaient retentir les mêmes sons,
dès qu'on les ouvrait furtivement (4). Le
fabricateur phrygien d'un de ces chefs-
d'œuvre de mécanique n'avait peut-être
(i) Voyez les inscriptions citées. Mag. Encycl.
ibid. Page 333-34o.
(a) Magaz. Encycl. ibid. 211 ,
(3) Traité des Jleuves et des montagne! , attri
bué à Plntarejue. §. VH.
•
(4) Louis XV en aTait un. On en offrjt un à Na
poléon, « Vienne en 1809.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 85.)
pas , cômmé on est porté à Id croire , ca
ché son secret sous un récit fabuleux. Pour
qu'il se soit exprimé exactement >
il suffit
que le corps sonore qu'il employait , fût;
une pierre trouvée dans le Pactole, et douée
de la même propriété que le granit rouge
d'Egypte, le basalte du Brésil, (i) et les
pierres. dont on fabrique en Chine des ins-
trumeus de musique : l'ignorance et l'amour
du merveilleux auront fait le reste.
Que n'opéreront point ces agens d'er
reur, quand, pour exciter leur énergie,
l'homme habile employera à dessein les
trésors d'une scieuce occulte , parée du
nom de pouvoir surnaturel ! Sous sa main,
le viri daus les coupes se changera en sang ;
et quelques gouttes d'un sang sacré, recueil
lies et desséchée» depuis des siècles , se liqué
fieront spontanément , et s'élèveront en
bouillonnant au sommet du vase transparent
qui les renferme (4).
(r) M. MaWe a trouvé , près de St. Sébastien , de
grands morceaux de. Basalte , qui rendent un son
tris-clair quand on les frappe. ( Voyage dans 1 inté
rieur du Brésil, I. chap. V. page i58).
(a) Le miracle de St. Janvier, à Naples, est géné-
talement eité. En Provence, au XVII, siècle, on appro
chait du cAc/prétendu de Ste. Magdeleine , une phiole
censée remplie de son sang ; et soudain la phiole
bouillonnait comme le sang de St. Janvier. (Longue^
ru'ana , tom. I. page f6a ) On peut opérer ces prestiges",
en rouglssanT de tacher sulfurîque avec d"e l'Orcaroète
(onosma Limh./; on sature la teinture avec du spermct-
céti; cette préparation reste figée à -f io°. et se fond
F a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(«4)
L'œil le plus attentif verra réellement ces
miracles , et l'enthousiasme défendra de re
monter à leurs causes, et de deviner des
procédés connus aujourd'hui du moindre
écolier de physique.
Aussi n'est-ce encore là qu'un jeu pour
le thaumaturge. Voyons-le agir s» un théâ*
tre plus vaste , plus digne de lui ; péné
trons dans ces sanctuaires où se réunissent
tous les prodiges, pour éprouver le cou
rage des initiés, séduire leur raison, exal
ter leur enthousiasme» récompenser leur
constance. C'est peu de voir changer sou
dainement, sans effort, sans bruit, l'aspect
des lieux et leur décoration, de sentir la
terre trembler sous ses pas, et tantôt s'éle
ver en montagne , tantôt s'abymer en un
gouffre profond : l'initié se sent lui-même
enlever ou .entraîner avec rapidité , et rien
ne lui révèle à quelle impulsion il obéit.
Sous ses yeux les peintures et les bronzes
s'animent ; de pesans colosses se meuvent
et marchent, des statues font entendre un
chant harmonieux ; des images dépourvues
de corps , des spectres offrant la ressem
blance d'hommes eusévelis depuis long
temps , voltigent autour de lui et trom
pent sans cesse sa main qui veut les frap
per ou les saisir. Une voix humaine ré
pond à ses questions, lui intime des or-
et bouillonne à + 20 ". Il suffit pour l'élever à cette tem
pérature , de serrer quelque temps dans la main 1«
phivle où elU est contenue.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 85)
dres , prononce des oracles ; et tout ce qui
l'environne est inanimé j et plus il appro
che du lieu d'où les paroles semblent sor
tir, moins il aperçoit la cause qui les pro
duit, la voie par laquelle elles parviennent
à son oreille. Au fond d'un souterrain étroit,
inaccessible au jour, une lumière, aussi
vive que celle du soleil, brillant tout-à-
coup , découvre à son œil ébloui , jusque
dans un lointain immense, des jardins en
chantés, ou un palais tel que son imagi
nation lui peignait à peine les demeures
célestes. — Sa raison- troublée, sa réflexion
subjuguée par taut de miracles , l'abandon
nent : enivré , hors de lui , il adore les
preuves glorieuses d'un pouvoir surhumain
et la présence certaine de la divinité.
Mais nous, placés hors de ce tourbillon
de prestiges, pouvons-nous y méconnaître
les secrets d'une mécanique ingénieuse, les
savantes illusions de l'optique , de la pers
pective et de la phantasmagorie , l'effet
éblouissant d'une composition pareille à
celle des Flammes de Bengale , enfin plu
sieurs inventions d'acoustique , dont une ,
quoique dès longtemps connue , et plus
d'une fois décrite, n'eu a pas moins, sous
les noms de Poupée parlante et de Femme
invisible, excité de nos jours l'admiration
du vulgaire et de gens aussi qui ne croyent
pas faire partie du vulgaire.
On trouve , il est vrai , dans les écrits des
anciens , peu d'indications précises de la.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(96)
possession théorique de ces connaissances.
Mais leurs effets parlent , et les font recon
naître. Il est plus sage d'en convenir que
d'arguer gratuitement de mensongesy. tant
de récits dont le progrés des sciences a fait
disparaître à la fois le merveilleux et l'im
possibilité. Ce que les anciens disent avoir
lait, nous possédons les moyens de le faire;
des moyens équivalens leur étaient donc
connus. A ceux qui rejetteraient la consé
quence, je demanderai si l'histoire des sci
ences de l'antiquité, cette histoire envelop
pée volontairement de tant de ténèbres,
nous est parvenue si détaillée et si com-
plette que nous puissions avec certitude en
définir l'étendue et en fixer les limites?
Dans les mystères infâmes dénoncés à la
sévérité des magistrats romains, l'an 186
avant J. C , et qui sans doute dérivaient
d'initiations plus anciennes , des machines
enlevaient et jaisaient disparaître des mal
heureux qui, disait-on, étaient ravis par
les dieux. (i) Voilà le mécanisme qui , dans
d'autres cas, enlevait l'initié sans qu'il pût
l'apercevoir : et l'on s'étonnerait que l'ar
tifice dévoilé cette fois continuât d'être ado
ré dans d'autres mystères, si la crédulité
humaine ne nous offrait à chaque pas de
semblables contradictions.
Par une contradiction inverse, Pausa-
nias, après avoir rapporté sérieusement tant
(i) TU. Liv. XXIX. i3.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(«7 )
de légendes fabuleuses , accuse Phidare d'a
voir imaginé les vierges d'or douées d'une
voix ravissante , qui, suivant le poëte Thé-
bain, ornaient les lambris du temple de Del
phes, (i) Quoi de plus simple néanmoins
que de découvrir , derrière des statues de
vierges, ou des bas-reliefs dorés, un instru
ment de musique dont les sons imitaient
ceux de la voix humaine? Les orgues hy
drauliques étaieul communs dans l'antiquité,
et un passage de St. Augustin semble indi
quer que les orgues à soufflets n'y étaient
pas inconnus (2).
Les sages Iudiens conduisent Apollonins
vers le temple de leur dieu, en chantant
des hymnes, et formant une marche sacrée.
La terre qu'ils frappent en cadence de leurs
bâtons, se meut comme une mer agitée et
les élève presque à la hauteur de deux pas ;
puis se rasseoit , et reprend sou niveau. (3)
Le soin de la frapper avec les bâtons, trahit
le besoin d'avertir l'ouvrier qui, placé au-
dessous d'où théâtre mouvant et recouvert
de terre, le soulève par un mécanisme as
sez facile à concevoir.
Pour rendre ces explications vraisembla
bles, il n'est pas nécessaire, je crois, de rap-
peller que la mécanique pratique était por
tée chez les anciens à un point de perfec-
( ij Pausanias, X. S.
(-/)
Eiicy cl. Mclh. Antiquités IV. page 44*
(3) PhiUstrat. de vitd Apollon. III. 5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 88 )
tion que nous n'avons pas surpassé ni peut-
être même égalé. Nous ne craindrons même
-
pas , sur la foi du crédule auteur du traité
de la déesse de Syrie, (attribué à Lucien)
de rapporter que dans le temple d'Hierapo-
lis, les statues se mouvaient d'elles-mêmes.
La construction des automates n'est rieh
moins qu'une invention récente. Sans re
monter jusqu'à Dédale, devenu fabuleux
pour nous , on peut citer , tomme un témoi
gnage de l'habileté des anciens dans cet art,
la colombe de bois fabriquée par le philo
sophe Archytag, (i) de telle manière qu'elle
volait et se soutenait quelques temps en l'air.
Nous laisserons également à la mythologie
l'aparilion de l'ombre de Protésilas à son
épouse ridelle : mais combien d'aparitions
analogues rapportées dans toutes les histoi
res deviennent croyables, si l'on avoue que
la phantasmagorie a été de nos jours retrou
vée et non pas inventée. Inconsolable de la
perte de sou fils, l'empereur Basile le ma
cédonien , grâces aux prières d'un pontife
déjà célèbre ,par le don des miracles, voit
l'image de ce fils chéri , vêtu magnifique
ment et monté sur un cheval superbe, ac
courir vers lui, se jetter dans ses bras et
disparaître. Plutôt que de reconnaître là,
un effet de phantasmagorie, osera-t-on en
core recourir à la supposition grossière d'un
cavalier aposlé, que le prince, déçu parla
(i) AuL. Getl. noct. au. X. la.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(89)
ressemblance n'eut pas manqué de retenir
dans ses embrassemens , ou dont l'existen
ce trahie par une ressemblance si remar
quable eut bientôt été découverte et dénon
cée par les ennemis du thaumaturge. (i)
Aussi multipliés que les récits d'apari-
tions, sont les exemples de paroles humai
nes proférées par des animaux, par des
statues, ou retentissant spontanément dans
un lieu désert, dans l'enceinte solitaire d'un
temple. Il serait téméraire d'affirmer, que
le miracle fut toujours le résultat d'une su
percherie plus ou moins facile à démasquer,
et jamais le produit de d'art. Albert le grand
connaissait l'art de construire des têtes par
lantes. La nuit profonde au milieu de la
quelle il vivait, permet de croire qu'il n'a
vait point découvert mais reçu d'une tradi
tion antérieure , ce secret prêt alors à se
perdre, parce qu'il surpassait et effrayait
la faible intelligence des hommes qui au
raient pu s'en servir pour opérer des mi
racles.
Si nous ne présentons sur ce point que
des inductions probables , nous pouvons
parler plus positivement des prestiges de
l'optique. Les anciens savaient fabriquer des
miroirs qui présentaient des images multi
ples , des images renversées , et ce qui est
plus remarquable, qui, dans une position
(i) Santabaren évèqtie d'Euohaite , voyez GlycasJ'. — ■*
Et Le Beau : histoire du Bat-Empire T. XV. page a3o.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 9° >
particulière, perdaient la faculté de réflé
chir- (i) Aulugelle, citant Varrou sur ce
point , peint l'étude de ces phénomènes
connue étaut peu digne de l'attention d'au
sage. C'était une opinion commune à tous
les anciens. Archiméde, dont les inventions
en mécanique peuvent nous rendre/incré
dules sur les prodiges que 1a mécanique
opérait dans les temples , Archiméde , con
formément à la doctrine de Platon, mépri
sait ces applications de la science , et n'es
timait que la théorie pure et les recherches
spéculatives (2). Seul , le thaumaturge ap-
(1) Aul. Oeil. Noet. Voici le passage latin : <t Ut
spéculum in loco certo position nihil imaginet , alior-
sum Iranslatum f'aciat imagines ». Y aurait-il ici quel
que chose d'analogue au phénomène récemment décou
vert de la lumière polarisée qui, arrivant au corps
réfléchissant sous un certain angle , est absorbée et
De produit aucune image? Le compilateur, répétant
ce qu'il n'avait point approfondi , a pu croire que le
phénomène tenait à la place et non à la position du
miroir.
(2) Plutarch. In Marcello. §. XVIÏI. et §. XXII.
Pliitarque dont le témoignage a décidé l'opinion géné
rait-, affirme qu'Archimèdn ne laissa aucun écrit sur la
construction de ers machines qui lui avaient acquis
tant de gloire- {ibid. §. XXII.) Cependant Cassiodore
( varifijrMb- I. Ep. 45 ) > dans le recensement des
ouvrages que Boëce avait traduits du grec en lalin,
indique bien positivement un traité de mécanique
dy Archimede : «mechanicum eliam Archimcdem latia-
lem siculis reddidisti ». L'cpithète donuée à chaque
auteur , par Cassiodore , exprime le titre ou le sujet
de l'ouvrage traduit : Pylhagoras mnsicus ; Plato
théologus ; Aristoteles logicus ; (nous possédons en
core le traité de musique de Boccc)-, et le sens du
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(9* )
préciait à leur valeur réelle les secrets pra
tiques ; et l'injuste dédain des savans l'aidait
à tenir les moyens de sa puissance renfermés
dans une obscurité inabordable.
Au nombre de ces moyens , il en était
un que la médecine aurait dévoilé sans
doute, si, née dans les temples et présentée
elle - même comme une émanation de la
divinité, ellettâvait conservé long - temps
l'esprit propre à sou origine, et respecté
le domaine des autres sciences sacrées. Sans
un tel motif de silence, elle n'eut pas tardé
à découvrir l'influence que les thaumaturges
exerçaient sur le moral de l'homme par
l'intermédiaire des boissons et des alimeus.
Les aspirans à l'initiation et les personnes
qui venaient demander aux dieux des songes
fatidiques, prenaient, après un jeûne plus ou
moins prolongé , des alimens préparés ex
prés, et surtout un breuvage mystérieux (i) ;
Mot méchanicus est mis hors de doute par la suite de
cette Epitrc où la me'chanique est définie la science
. de construire des machines merveilleuses dont les
effets semblent renverser Tordre entier de la nature.
Si l'on se rappelle que Plutarque n'est pas, quand il
s'agit de faits, une autorite infaillible, on sera porté
à accorder quelque poids à l'assertion de Cassiodore,
contemporain de Boëcc : on desirera du moins que,
dans les bibliothèques riches en manuscrits, on tasse
des recherches pour découvrir cette traduction d'un
traité dont l'original , s'il a existé jamais, semble avoir
depuis long-temps disparu.
(i) L'Eau de Lélh* et VEau de Mnémosyne dans
la Grotte de Trophonius , le Cicéion aux niistère»
d'Eleusis, etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 9» )
il était aisé cle mêler aux Tins ou à l'auto
des drogues diversifiées selou la nature des
visions que l'on voulait susciter. Chez les
indigènes de la Virginie , l'aspirant à la
prêtrise boit pendant tout le cours de sa
pénible initiation, une liqueur (i) qui le
jette dans l'imbécillité : si, comme il est
permis de le supposer, c'est pour le rendre
plus docile , on peut croire aussi qu'une
telle pratique n'a point commencé dans le
nouveau continent.
Les magiciens ont , de tout temps , em
ployé de pareils secrets. Varron (cité par
^
St - Augustin (2) dit que les magiciennes
j '**'H'ltalie faisaient/lu voyageur trop confiant,
~
prendra , dans aujromage , une drogue qui
.
le changeait en bête de somme. Elles lui
faisaient porter leur bagage ; puis à la fin
du voyage, lui rendaient sa première forme.
Sous ces expressions figurées , copiées par
Varron , qui sûrement faisait lui - même
une citation, on voit que le voyageur avait
l'esprit assez troublé par la drogue qu'il avait
prise, pour se soumettre à cet ascendant
bisarre, jusqu'à ce que les magiciennes y
missent un terme, en lui administrant un
antidote approprié.
Cette tradition est la conséquence ou l'o
rigine de la fable de Circé.
(1) Cette liqueur 7
tirée de quelques racines par de
coction , s'appelle VisoCCan, et l'initiation Husea Na-
war.
(a) De Civit. Dei, XVIII. >7
- 18.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
, ( 93 )
La coupe de Circé , dit Homère , conte.;
liait un poison qui transformait les hommes
en bêtes, c'est-à-dire que, dans leur hon
teuse ivresse, ils croyaient à cette dégra
dation. Le poëte, j'ose l'affirmer malgré la
décision de quelques commentateurs, n'a
point songé à nous offrir, contre les dan
gers de la volupté, une leçon allégorique;
elle serait trop peu d'accord avec le reste
de sa narration , puisque celle-ci se termine
par jetter le sage Ulysse dans les bras de
l'enchanteresse qui
l'y
retient une année en
tière. Là, et dans mille autres passages de
ses poëmes
,
Homère
a
mis brillamment
en œuvre un fait purement physique; Cela
est
si
vrai qu'il indique une racine comme
préservatif du poison
,
et /fv'oo co détail et *~
cette exactitude, qu'il
a
su mieux que tout A*"2U-
autre unir
à
l'éclat de
la
poésie et
à
l'élé
gance de la versification.
Nous refuserons également de .prendre au
figuré ce que
le
prince des poetes raconte
du Népenthès qui
,
donné par Hélène
à
Té-
lémaque
,
calme dans
le
cœur du jeune hé
ros
,
le
sentiment de ses peines. Quelque
soit
la
substance désignée sous ce nom
,
il
est certain que
,
du temps d'Homère
,
ou
avait l'idée de breuvages moins abrutissans
que
le
vin, et plus efficaces pour répandre
dans l'âme un calme délicieux. Qu'Homère
ait connu ces liqueurs, et celles que Circé
versait
à
ses hôtes
,
par le spectacle de leur»
effets, ou seulement par tradition,
il
suit
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
'( 94 )
toujours de son récit que le secret de les
composer a existé. Comment alors révo
quer en doute qu'on les possédât dans les
temples où le poete grec avait puisé une
si grande partie de son instruction , et où
étaient concentrées toutes les notions de
physique expérimentale î
Les historiens et les naturalistes de l'an
tiquité rapportent plusieurs faits qui ap-
puyent notre opinion.
Eu Ethiopie, était un lac carré, de cent
soixante pieds de tour (4o pieds de côté).
Il contenait une eau couleur de cinabre,
et répandant une odeur agréable. Ceux qui
en buvaient tombaient dans un délire tel,
qu'ils confessaient tous leurs crimes, et ceux
même que le temps leur avait permis d'ou
blier (i). Ktésias place chez les Indiens une
fontaine, dont l'eau à peine puisée , se pre
nait comme un fromage. Ce Coogulum dis
sous dans l'eau , possédait une vertu sem
blable à celle dont parle Diodore, et les
rois en ordonnaient l'usage pour s'assurer
du crime ou de l'innocence d'un accusé (2).
Le lecteur a déjà remarqué, dans le pre-
»i r exemple , que le nom de Lac, surtout
d'après les dimensions indiquées, rappelle
celui de la Mer <£ Airain du temple de
Jérusalem , et désigne seulement ou très-
grand bassin , fait de main d'homme ; dans
(1) Dtod. Sic. lÀv. II. 11.
(2)
Klésias indic. apud Photinm Bibl- Cod. Lu
i/.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(g5)
lô second que le nom de fontaine signifie
également l'eau qui coule d'une source na
turelle , et l'eau que l'on fait sortir d'un
réservoir. La couleur et l'odeur de l'eau
du lac Ethiopien , l'eau indienne qui se
prend comme du fromage, et rappelle ainsi
la drogue employée par les magiciennes d'I
talie, tout u'annonce-l-il pas clairement des
préparations pharmaceutiques ? - '
Pline est encore plus riche en traditions
du même genre (i). Dans l'Inde dit-il, U
croît VAchaeménis. Sa racine ^Tpaslilles et t ,
avalée dans du vin pendant le jour , tour-
mente toute la nuit les coupables ; poursui
vis par les dieux qui leur apparaissent sous
diverses formes, ils confessent leurs forfaita
ire suc de l'Ophiusa , plante d'Ethiopie ,
étant pris intérieurement , porte à se croire?
assailli par des serpens ; la terreur que l'on
en ressent est si violente, qu'elle conduit à
se douner la mort : aussi force-t-on les sa
crilèges à boire de cette liqueur.
Le Polamantis ou Thalasséglé naît sur les
bords du fleuve Indus , et le Gélathophyllis
prés de Bactres. Les breuvages tirés de ces
deux plantes jettent dans le délire ; l'un-
donne des visions merveilleuses , l'autre ex
cite un rire continuel. UHalialoris sert en.
Perse â répandre la gaieté daus les repas.
Cette plante procure la première place près
des rois ; expressioh figurée dont le sens est
I*) PUn. Hi»t. Nat. XXIV. 17.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(96)
facile à saisir. Chez un peuple adonné au'
vin , aux plaisirs de la table , elle signifie
seulement la faveur et la supériorité assu
rées au convive qui, dans le feslin royal, se
montrait le plus aimable et le plus gai ;
peut-être aussi le plus habile à supporter le
vin, si l'on veut supposer â VHaliatoris
quelque vertu pour retarder ou empêcher
l'ivresse.
Jugeons ces récits d'après l'état actuel
de nos connaissances : si à chacune des subs
tances dont les anciens font mention, nous
ne pouvons assigner sa dénomination
nom moderne, il nous est facile du moins
d'en indiquer qui produisent des effets ana
logues.
Le suc de la graine du Datura est em
ployé par les Portugaises de Goa : elles le
mêlent, dit Linschott, aux liqueurs que boi
vent leurs maris (i). Ceux-ci tombent pour
vingt- quatre heures , au moins, dans une
stupeur, accompagnée d'un rêve continuel ,
et si profondeque rien de ce que l'on fait
sous leurs yeux ne les affecte : quand ils re
couvrent leurs sens , ils ne retrouvent aucun
souvenir du passé.
L'ivresse produite chez les Kamtchadaks
ël les Tatars , par le muchamore , est suivie
tantôt d'un égarement furieux , tantôt d'un
(i) Linschott. Histoire de la Navigation aux
Indes Orientales , avec les annotations de Paluda-
nus. III. editiou in folio, page* 63 , 64 et ut.
trouble
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
.
( 97 )
trouble pareil au remords le plus violent,
et souvent d'une confession détaillée de tou-.
tes les actions de là vie. (i)
D'autres breuvages ont une efficacité dif
férente, mais assez merveilleuse pour ren
dre croyables les récils des anciens. Le kha
life Abdallah, fils de Zobéïr, assiégé dans
la Mecque , se décide à trouver daus une
sortie sa délivrance ou la mort ; il reçoit
des mains de sa mère , un breuvage de
musc propre à soutenir son courage, et ne
succombe en effet , qu'après des prodiges
de valeur qui tiennent long-temps la vic
toire incertaine (a).
L'extrait de chanvre combiné à l'opinm,
jette les nègres de l'Inde dans un délire
féroce; aucun forfait ne leur répugne, au
cun danger ne les arrête. L'opinm seul ,
au contraire , administré à une certaine
dose , mêle au sommeil qu'il détermine ,
des rêveries si puissantes et si douces, que
nulle réalité ne peut en égaler le charme. En
fin , en résumant toutes les opinions émises
sur le. nipeûthès d'Homère , M. Virey le re
trouve dans le Hyosciamus Da/urade Fors-
kall, dont on fait encore en Egypte et dans
(il Krakcnninihof. Description du Kamtschalka ,
Ire. partie , chapitre XIV.
(a) L'an de l'Hègire ;3. Oekley , Histoire d«»
Sarrazùis , II. 4 1 5.
G
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(9»)
tout TOrient nn usage analogue; et ce sa
vant indique plusieurs autres substances
capables de produire d'aussi puissaus ef
fets (i).
Tous les historiens des croisades , ont
parlé du séjour enchanté où le Pieux de la
montagne donnait à ses crédules néophytes,
un avant-goût du paradis, tel que l'espoir
de retourner dans ce lieu de délices, leur
faisait commette tous les crimes et affronter
la mort la plus certaine et les supplices les
plus affreux. Long-temps auparavant, Sche-
dad-ben-ad , roi d'Arabie, voulant sejaire
adorer comme"elieu , avait rassemble dans
un jardin dont- le nom est resté proverbial
en Orient , toutes les joies du paradis , et
les faisait partager aux affidés qu'il y dai
gnait admettre (2). Dans l'un et l'autre
exemple , nous pensons que ces jardins et
ces jouissances n'ont existé jamais que dans
des imaginations exaltées par l'usage inac
coutumé d'une boisson du genre de celles
qu'indique M. Virey ; et uous nous félici
tons devoir confirmer, par sou opinion 3),
cette conjecture que uous avions depuis
long temps (4) émise et étayée de quelques
probabilités.
(1)
Bulletin rie Pliarmauie, 10m. V. Février i8l3,
pages 49 et 60.
(2) D'Herbelot. Bib. Orientale^ article Iram.
(3) Bulletin de Pharmacie
,
55 et 56
,
tom. V.
(4) Des rapports de
la
médecine avec
la
politique
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(99) .
Le Vieux de la montagne , disions-
nous , ( i ) « dont l'histoire est mêlée de
tant de fables , s'entoura d'une troupe de
fanatiques , prêts à tout oser à sou premier
sigual. Leur dévouement sans bornes, ne
lui coûtait , dit-on , que le soin de les en
dormir par une boisson narcotique, puis
de les faire transporter dans des jardins dé
licieux, où , à leur réveil , toutes les vo
luptés réunies leur faisaient croire , pen
dant quelques heures , qu'ils goûtaient les
plaisirs du ciel : il est permis de suspecter
l'exactitude de ce récit. Que d'indiscré-
tions pouvaient chaque jour compromettre
l'existence de ce paradis factice ! Comment
y réunir , y contenir , y déterminer à ua
secret absolu tant d'agens , exempts du
fanatisme que leurs artifices faisaient naître ;
ne regardant point dés lors le silence com
me un devoir, et portés au contraire à re
douter l'obéissance passive qu'ils travail
laient à inspirer, puisqu'au moindre ca
price du tyran ils pouvaient en devenir les
victimes » ?
. » Il est certain d'ailleurs que les jouis
sances physiques, avec quelque adresse
par Eusèbe Salverte. Paris i806. — Cet ouvrage avait
été lu en i804 , à la société medicale d'émulation d«
Paris. Voyez pages i82 et suivantes.
(i) Nous citons ce passage avec les corrections qui
nous y avons faites pour une seconde édition.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( I0O )
qu'on les varie et qu'où les enchaîne , Ont
des intervalles trop marqués des contras
tes trop sensibles de vide et réalité, poirf
laisser naître , ou subsister Une pareille il
lusion. Il est plus vraisemblable que la
breuvage préparatoire suffisait pour pro
duire , au sein d un profond sommeil , et
tes sensations si vives et si douces, et là
continuité magique qui eu doublait le prix.
A vrai dire, ils estimaient que ce fut un
songe : ainsi s'exprime Pasquier (i , après
avoir rapproché tout ce qu'ont dit des as
sassins les auteurs contemporains. In
terrogez un homme qui vient d'assoupir des
douleurs aiguës avec une dose d'opium :
la peinture des illusions enchanteresses
àu'it ne cessera d'éprouver , dans l'état
d'extase où il peut rester plongé vingt-
quatre heures et plus , sera exactement
celle des voluptés surnaturelles , dont le
chef des assassins comblait ses futurs
séides. On sait avec quelle fureur les
Orientaux, habitués à prendre de l'opinm,
se livrent à ce goût , malgré les infirmités
toujours croissantes , qu'il accumule sur
leur hideuse existence. Cette fureur peut
donner une idée des plaisirs dont leur
ivresse s'accompagne, et rend concevable
l'emportement du désir qui entraînait une
(i) Les Recherches de lu France t Paris l63î,
pag. 7»5, A.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( W )
jeunesse ignorante et superstitieuse à tout
entreprendre pour conquérir et posséder,
pendant l'éternité entière , ces ineffable»
délices.^
Au souvenir du dévouement des disci
ples du P^ieux de la montagne se lie
naturellement celui de la constance qu'ils
opposaient aux tortures les plus cruelles.
L'ivresse du fanatisme pouvait les armer
de cette constance inviticible : le noble or-
gueii du courage, l'obstination même d'un
point d'honneur pueril a suffi souvent pour
l'inspirer. Cependant il importait trpp au cteef
des assassins , qu'aucun d'eux ne se démen
tît dans les tounnens pour qu'il se fiât uni
quement à la puissance des souvenirs, quel
que énergiques qu'ils fussent, sur-tout lors
que la dislance et le temps avaient pu en af
faiblir l'influence. S'il connaissait quelque
moyen d'eugourdir la sensibilité physique,
Bans doute il avait soin d'eu prémunir les
ministres de ses vengeances , avec ordre
d'en faire usage au moment décisif. La
promesse de les soustraire à l'empire de
la douleur exaltait encore plus leur fana
tisme ; et l'accomplissement de cette pro
messe devenait un nouveau miracle, une
preuve nouvelle que dounail leur chef da
son pourvoir surnaturel.
Nous n'avançons cette conjecture qu'en
avouant qu'on ne peut l'étayer d'aucun ren
6 3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 102 )
seignenient historique. Mais pourquoi cet
habile et redoutable thaumaturge n'aurait-
il pas , au treizième siècle, possédé un se
cret qui, plus tard, semble avoir été com
mun en Europe ou les chrétiens l'appor
tèrent, peut-être, d'Orient avec tant d'au
tres connaissances précieuses, au retour des
croisades ?
Dés le milieu du quatorzième siècle ,
Nicolas Eymeric , grand inquisiteur d'Ar-
ragon , et auteur du fameux directoire des
inquisiteurs, se plaignait des sortilèges dont
usaient quelques accusés , et au moyen
desquels , étant appliqués à la torture , ils
y paraissaient absolument insensibles (i).
Fr. Pegna , qui commenta Eymeric , en
15^8, affirme, dans le même cas, et la
réalité et l'efficacité des sortilèges (2). Il
s'appuye du témoignage de l'inquisiteur
Grillandus , et de celui d'Hippoiytus de Mar-
siliis. Celui-ci, professeur de jurisprudence
à Bologne en i5a4 >
dit positivement, dans
sa pratique criminelle, qu'il a vu par l'ef
fet de sortilèges dont il donne le détail,
des accusés ne souffrir aucune douleur ,
mais demeurer comme endormis au milieu
des tortures. Les expressions dont il se sert
(1) « Aliqui sitnt maleficiati , et in quœstionihus
a maleficiis
utuntur.,.. Èjfftciuntur enim quasi in-
» sensibites ». ( Direct- inquisit. cum adnot. Fr. Pé
gase. , Roms folio , part, ÎHà. , pag. 48t. )
(3) Ibid. pag. 483.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( io3 )
«ont remarquables : elles peignent l'homme
devenu insensible, comme plongé dans uu
engourdissement plus semblable à l'effet
produit par nu médicament, qu'à leuer-
gie qui uait d'une persévérance au dessus
de toutes les douleurs.
Un contemporain de Fr. Pegna, écri
vain bizarre dont le nom inspire peu de
confiance, mais qui, cetle fois, parle de
ce qu'il a vu, et que la place qu'il occur
paitdins nu tribunal, mettait à portée de
connaître les faits avec certitude, El. Ta-
houreau (i/ a décrit également l'état sopo-
reux qui dérobait les accusés à la souf
france. Suivant lui , il etait devenu pres
que inutile de donner la question ; la re
cette assoupissante étant connue de tous les
géoliers qui ne manquaient pas de la com
muniquer aux prisonniers : rien de si fa
cile d'ailleurs que de la pratiquer, puis
que , si ou l'en croit , elle se bornait à
avaler du savou dissous dans l'eau.
Le savon ordinaire ne possède sûrement
point la vertu que lui attribue Taboureau.
S'ensuit- il que le fait principal soit faux ?
(i) Et. Taboureau. Des faux sorciers et de leur*
imposteurs ( i585 ) discours, inséré dans le qua*
trieme livre des Bigarrures du Sieur Desaccords . —
Et. Taboureau était procureur du Roi au Baillag»
de Dijon.
G 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *°4 )
Kon , puisque cet auteur n'est pas le seul
qui l'ait rapporté : dans cette occasion
seulement , les possesseurs du secret eu
imposaient sur sa nature, moins à la vé
rité pour s'en réserver la possession ex
clusive, que pour conserver la faculté d'en
faire usage. Le fait devient croyable, s'il
existe des substances capables de le réa
liser. Et combien n'en compte-t-on pas qui
émoussent, suspendent , détruisent la sen
sibilité nerveuse ! L'opinm , la jusquiame ,
la belladone, l'aconit , la morelle, le slra-
moninm ont été essayés pour engourdir la
douleur dans les opérations chirurgicales ;
et si l'on a renoncé à les employer, c'est
que la stupeur qu'ils provoquaient , com
promettait la guérison du malade. Une
crainte pareille, on lesent, n'arrêtait ni
les disciples du Pieux de la montagne ,
ni les accusés menacés de la torture : et
parmi les substances citées , on peut en
distinguer quelques-unes , dont se servait
sans doute le thaumaturge oriental , et
d'autres assez communes en Europe , pour
que les geôliers , comme le dit Taboureau,
pussent aisément en fournir à un prisonnier
à l'instant où elles lui devenaient néces
saires.
Tels sont et le nombre de ces substan
ces et la facilité de s'en procurer, qu'il est
permis de supposer que connues de tout
temps, de tout tems elles ont servi à opé
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *o5 )
rer des miracles. Ce ne sont pas les mo
dernes seuls qui ont été témoins des souf
frances atroces, et presque au-dessus des
forces humaines, qu'aux yeux de tout un
peuple, endurent les pénitens Hindoux ;
les historiens grecs et latins eu ont parlé (i);
et les traditions nationales en font remon
ter la pratique jusqu'à l'origine de la civi-r
lisation religieuse. La patience des hommes
qui s'y soumettent , tient probablement à
la cause que nous indiquons. A une souf
france passagère , ou oppose l'usage actuel
des drogues stupéfiantes; leur usage pro
longé détermine un engourdissement ha
bituel et rend les fanatiques capables
de supporter des tortures qui durent au
tant que la vie: la destruction presque
entière de la sensibilité physique ne peut
.guéres s'opérer, sans réagir $ur le mo
ral et plonger l'âme dans une imbécil
lité profonde : c'est en effet le caractère
dominant de la plupart de ces Pénitens
miraculeux.
C'est aussi dans un état d'imbécillité que
sont représentés par Diodore les Ethiopiens
sauvages , dont il peint l'insensibilité phy
sique , comme à l'épreuve des coups, des
blessures, des tourmens les plus extraor-
(i) Aristobule , extrait par Strxbon. (Strab. Ijb*
XV) et Win» {HUt. Nat. «0. VU ca/,. a.)
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( io6 )
dinaires (i^. Un savant (i) du XVïIm".
siècle , supposait que le voyageur Sim-
mias, dont Diodore copie la narration ,
avait pris pour le caractère général d'une
peuplade l'état momentané de quelques in
dividus éuivrés d'une boisson semblable au
Népenthés , chanté par Homère. Il est plus
probable que Simmias rencontra sur les
côles d'Ethiopie des Pénitens , tels que
ceux que l'on trouve encore aujourd'hui
dans l'Inde, et que l'état oui) les vit, était
rendu permanent par l'usage continuel de
la substance propre à le déterminer.
Le merveilleux croît pour nous en raison
de la distance qui paraît séparer la cause
de l'effet. Ici la cause devait être soigneu
sement cachée aux yeux des profanes sous
peine de laisser disparaître le miracle, et
celui-ci ne pouvait cousister qu'à surpasser
en énergie et sur-tout en perséverauce les
causes morales propres à enfanter la même
constance dans les douleurs et l'apparence
de la même insensibilité. Les parfums pro
digués autour des autels et dans les céré
monies magiques, et dont on s'éuivrait sans
soupçonner leur puissance, offraient, sous
ce rapport, des avantages plus précieux
que le thaumaturge ne dût point négliger,
surtout quand il lui importait de produire
(i) Diod. Sic. Lib III, Cap. 8.
(a) Pierre Petit, D, M. Dissertation MM* U Ne-
penthèt. ia-8*. Utrecht («689),
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( ™7 )
des extases et des visions. Aussi leur com
position et leur choix étaient - ils l'objet
d'une scrupuleuse attention. Proclus qui
n'a presque fait , ainsi que les philosophes
ses contemporains, que rapporter avec une
interprétation allegorique des prescriptions
physiques dont le sens propre était perdu
Proclus (iv nous montre les instituteurs du
sacerdoce ancien rassemblant diverses odeurs
et les unissant par les procédés d'un art
divin, pour en composer un parfum uni
que , doué de vertus nombreuses , dont l'é
nergie portée au comble par leur réunion,
serait affaiblie par leur séparation. L'action
physique et morale des odeurs n'a pas été
peut-être étudiée sous ce point de vue par
les savans modernes , autant que par les
Thaumaturges de l'antiquité. Cependant ,
si Hérodote nous apprend que. les Scythes
s'enivraient en respirant la vapeur des
graines d'une espèce de chanvre jettées sur
des pierres rougies au feu (a) ; la médecine
moderne a observé que l'odeur seule des
graines de jusquiame, sur -tout quand la
chaleur exalte son énergie, produit chez
ceux qui la respirent une disposition à la
colère et aux querelles que rien ne peut
tempérer. Le dictionnaire de médecine de
l'Encyclopédie méthodique (5) en cite trois
(i) Piioclos Je sacrificio et magiâ.
(a) Hérodot IV, 75.
(3) T. VII, art, jusquiame. .
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
exemples. Le plus saillant est celui ift
deux époux qui, parfaitement unis par
tout ailleurs , ne pouvaient , sans en venir
a des débats sauglaus , rester quelques
heures dans la chambre où ils travaillaient.
Ou ne manqua pas de croire la chambra
ensorcelée; jusqu'à ce que l'on découvrit ,
dans un paquet considérable de graines de
jusquiame placé prés d'un poêle , la cause
de ces querelles journalières dont les deux
époux étaient les premiers à gémir , et que
la disparition de la substance vénéneuse
fit cesser sans retour.
La thaumaturgie dût employer cette sorte
d'avens avec d'autant plus de succès que
l'œil ne met point en garde contre eux,
et qu'ils n'affectent pas l'odorat d'une ma
nière proportionnée à la- violence de leurs
effets. Mais il est des substances plus éner
giques encore et qui , pour modifier notre
existence , n'ont pas besoin d'être prises
intérieurement. Des expériences récentes
ont prouvé qu'administrés eu liniment et
aspirés par le système absorbant, plusieurs
médicamens agissent comme s'ils avaient
élê portés directement dairs l'estomach.
Cette propriété n'a point été ignorée des
anciens. Dans le roman d'Achilles Tatius ,
un médecin égyptien , pour guérir Leucippe
attaquée de frénésie , lui applique sur le
haut delà tête un liniment composé d'huile,
daus laquelle il a fait dissoudre un médica
ment particulier : peu de temps après l'ono
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »<>9 )
tion , la malade s'endort profondément. C»
que savait le médecin , le Thaumaturge
devait le savoir; et cette connaissance à
pu lui servir à opérer plus d'un miracle,
bientaisaut ou funeste. On ne contestera
poinl que les mictions , si fréquentes dans les"
cérémonies anciennes, ne lui offrissent cHà*
que jour la facilité de s'en prévaloir. Avant
de consulter l'oracle de Trophonins , on"
était frotté d'huile sur tout le corps d);
cette préparation concourait sans doute
avec tant d'autres à produire la vision que
l'on tenait implorer. Nous voyons aussi
qu'avant d'être admis aux mystères des
sages Indiens, Apollonins et son compag
non sont frottés d'une huile si active qu'il
leur semblait qu'on les lavait avec dujeu 2).
Abandonnons un moment , sur ce sujet,
le vaste champ des fourberies et des er
reurs antiques ; et portons nos regards plus
prés de nous.
Les prêtres de Mexico oignaient leur».
corps d'un onguent trés-fétide, quand ils
voulaient , disaient-ils , converser avec la
^p- divinité. L'historien ?3) remarque que
4ette pratique les rendait très - cruels et
inaccessibles à la crainte : il eut pu ajouter
(i) Pausanias IX, 3g.
(a) Philystrat , vit; ApolU III, 5.
(3) Acosia , histoire des Iades-OccideaUks , lîr. .
Y , ebap. a&.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( no )
sans doute qu'elle égarait leur esprit, jusqu'à
leur procurer des visions, puisqu'elle avait
pour but de les mettre en rapport avec
les objets de leur culte fantastique.
D'après cet exemple unique , serait-ce
oser trop que d'attribuer à une cause
semblable la plus grande partie de ces dé
plorables extravagances qui, sous le nom
de Sorcellerie et de Sabat , ont jusqu'au
dernier siècle, fait périr dans les flammes
des milliers d'insensés?
Les procès pour cause de sorcellerie
(et leur nombre passe l'imagination ) re
présentent presque tous les sorciers comme
se préparant au Sabal , en se frottant le
corps d'une pommade dont ils cachent, et
dont souvent ils ignorent la composition.
Pour éclairer ces misérables, et sur-tout
leurs juges, le sage Gassendi chercha à la
deviner et à l'imiter. Avec une pommade
<lans laquelle entrait de l'opinm, il oignit
des paysans, persuadés d'avance que cette
cérémonie les ferait assister au Sabat.
Après un long sommeil , ils se réveillèrent ,
bien convaincus que le procédé magique
avait produit son effet; ils firent un récit
détaillé de ce qu'ils avaient vu au Sabat,
et des plaisirs qu'ils y avaient goûtés.
De ce fait , où l'action de l'opinm fut
signalée par des sensations voluptueuses ,
rapprochons-en un autre plus décisif encore.
On amène devant le magistrat de Florence,
homme au-dessus de son siècle et de son
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(Ml)
pays, une femme accusée d'être sorcière:
elle se déclare telle, et promet d'assister
au Sabat la nuit même, pourvu qu'on la
laisse rentrer chez elle et pratiquer l'onc
tion magique. Le juge y consent. Après
s'être frottée de drogues félides , la pré
tendue sorcière se couche et s'eudort sur-
le-champ : on l'attache sur le lit ; des pi
qûres , des coups, des brûlures même, ne
peuvent interrompre sou profond sommeil.
Réveillée avec peine le lendemain , elle
raconte qu'elle est allée au Sabat : daus le
récit de son rêve se mêlent les sensations
douloureuses qu'elle a réellement éprou
vées en dormant , et auxquelles le juge
borne sa punition. Far-tout ailleurs , et
longtemps encore après, elle eut expié sa
folie sur le bûcher qui avait déjà dévoré
tant de victimes (ij.
Voilà, j'ose le dire, voilà l'histoire du
plus grand nombre de ces infortunés. D'au
tres causes, sans doute, ont pu exercer
quelque influence sur leur sort; et, par
exemple , la possession de connaissances
mystérieuses a dû créer, parmi une popu
lation très-ignorante, l'opinion qu'un hom
me était sorcier. Telle est la source de la
réputation généralement faite aux Bergers.
(i) Paolo Minucci, jurisconsulte florentin , mort au
17' siècle, nous a transmis ce fait intéressant dans
ion commentaire sur le malmantiU Racquistata ,
Cant. IV. OtU 76.
' -
•
..
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( I" )
Dans leur isolement fréanent, la nécessité
les force à être les médethis et les chirur
giens de lenfs troupeaux ; forts de leur
expérience, ils enseigneront dca remèdes
tffifacw aux propriétaires de trotipeaux,^
httatét ils guériront un homme malade.
D'où peut venir à des hommes sans instruc
tion, cette faculté merveilleuse, si elle né
découle pas d'une science occulte P « Plu-
» sieurs d'entr'eux reconnaissent au bout
» de peu de temps, la physionomie de
» leurs moutons , au point de distinguer
» nn de leurs moutons , mêlé daus le trou-
» peau d'un autre berger» (i). Entre mille
animaux qui nous paraissent tous sembla
bles , l'homme qui devins, d'abord celui
qu'on lui a dérobé , évitera difficilement de
passer pour sorcier , sur-tout si sa vanité
et son intérêt le portent à favoriser l'er
reur qui lui attribue un savoir et une puis
sance extraordinaire.
Que les choses se soient souvent passées
ainsi , je n'ai pas de peine à le croire : mais
ce n'en est point assez pour rendre raison
des principaux faits , consignés dans les
archives sanglantes des tribunaux, dans les
volumineux recueils de Démonologie; pour
expliquer sur-tout les aveux multipliés de
(i) M. Desgranges : Mémoires sur les usages d'un
canton de la Beauce. — Mémoires de la Société de*
Jiniiçuaire$ de France , toiu. I. pages a/Ja , »43-
P?rtrc**\û+t iffn*juLA; «eus
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
gens qui croyaient être sorciers et avoir
assisté au Sabatt 11 faut , conformément $
leurs déclarations, conformément aux faits
que j'ai cités, admettre qu'ils faisaient usage
d'uue drogue dont l'effet, sur leur imagk
nation , était assez énergique pour qu'ils ua
doutassent pas plus de la réalité des im
pressions fantastiques qu'elle leur faisait
éprouver, que de celle des sensations reçues
dans l'état de veille.. La mémoire, mêlant
à leur rêve, comme à tout autre songe, se»
réminiscences machinales, leur présentait,
au milieu des scènes magiques , quelques
personnes de leur connaissance qu'ils dé
nonçaient eusuite, jurant avec assurance
qu'ils les avaient vues au Sabat ; et leur
serment homicide* n'était point un parjure Y
Ils le faisaient d'aussi bonne-foi que l'aveu
inconcevable par lequel ils se dévouaient
à d'épouvantables supplices.
Cette discussion pourra sembler super
flue aux esprits impatiens qui çroyeut que
c'est perdre Je temps que disputer aujour
d'hui l'erreur d'hier; comme si le déve
loppement des causes de nos erreurs ne
formait pas une partie essentielle de l'his
toire de l'esprit humain. Et si d'ailleurs en
Europe , la classe éclairée ne croit plus aux
sorciers, un tel progrès est-il déjà si ancien,
et les lumières se sont-elles éteudues dans
un cercle si vaste que ce sujet ne mérite
plus que l'oubli? 11 y a moins de quatiet
H
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( "4 )
vingts ans qu'à Paris , un homme en placs
publiait un livre où il appellait la rigueur
des loix et la sévérité des tribunaux sur les
sorciers, et sur les incrédules qui nient
l'existence de la sorcellerie et de la magie;
et sou livre reçut alors les éloges des juges
de la littérature (i). « Eu 1810 , dans les
» écoles de Rome , on argumentait encore
» sérieusement pour savoir si les sorciers
» sont fous ou possédés» (2). Des notions
entretenues ainsi par des hommes de la
classe instruite, ont dû se perpétuer chez
la classe la moins éclairée. Aux rigueurs
des magistrats qui ont cessé de poursuivre
uu crime chimérique , ont survécu les em-
portemens de la crédulité populaire. « Il
» n'y a guéres plus d'un demi siècle que
» l'on noyait encore les sorciers en Augle-
» terre, » écrit un voyageur admirateur
enthousiaste des Anglais (3). En i^83 ,
(1) Traité sur la Magie, par M. de Savigny ,
Censeur Royal, in-ia. Paris 1732. Extrait avec
éloge , dans te Journal de Trévoux , jbre 1 j3î ,
pages 1 534 , 1 544 •
(2) Tableau de Rome vers la fin de t8i4 , par
Cuinan Laoureins , page 228.
(3) « Dans l'année i^5i , deux vieilles femmes,
suspectées de sortilèges, furent arrêtées, et dans le)
cours des expériences que la populace fit sur ces mal
heureuses en les plongeant à plusieurs reprises dans
un étang , elles furent noyées , dans un lieu appelle
Tring , à quelques milles de Londres ». Voyage
d'un Français en Angleterre , (Paris 1816), tout. I.
page 490.
/
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( "5 )
dans le canton de Lucerne, le célèbre his
torien J. Muller, et un de ses amis, pai
siblement assis sous un arbre , et lisant
Tacile à haute voix , se virent assaillis et
pensèrent être massacrés par une troupe de
paysans, à qui des moines avaient persuadé
que les deux étrangers étaient des sor
ciers (i). Au commencement du siècle on
a condamné en France plusieurs escroc»
qui, parcourant les campagnes , affirmaient
aux paysans que l'on avait jetté des sorts
sur leurs bestiaux ou sur eux; et non con-
tens de se faire payer pour lever ces pré
tendus sorts , en désignaient les auteurs ,
et suscitaient ainsi de violentes inimitiés
et même des rixes meurtrières (2) Que
dis- je? A l'instant où nous écrivons, un
père vient d'assassiner sa fille âgée de dix
ans, parce que, a-t-il dit, e//e était sorcière.
Il préparait le même sort, et par un motif
semblable, à sa femme et à sa sœur (3). Ce
misérable était, dit-on, en délire. Quel dé
lire que celui qui change en bête féroce,
l'homme, l'époux, le père! Quelle effroya
ble crédulité que celle qui conduit à un
pareil délire!. Et combien il importe de la
(1)
M.pBonstetien. Pensées sur Divers Objets de
Bien Public, pages a3o, a3a.
(a) Un Procès Criminel de ce genre a été juge' à
Nogent- sur-Seine, département de l'Aube , en 180:1.7
(3) Ce fait s'est passé dans la commune de Beyghem,
province de la Flandre Orientale. Voyez le Journal
lit Paris , Jeudi, 3 Avril 1817, page 3.
H a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
(i.6)
combattre dans son principe, jusqu'à ce
que le progrès des lumières préserve de ses
atteintes l'homme même le plus simple et
le plus borné !
Sous un autre point de vue, cette dis
cussion rentre encore dans notre sujet.
Des visions tristes et lugubres, mêlées de
mouvemens voluptueux, voilà en général
ce que produisait l'onction magique, dont
l'effet combinait ainsi les deux mobiles les
plus puissans sur l'âme humaine, le plaisir
et la lerreur. La découverte des substan
ces énergiques dont elle se composait, de
leurs vertus, de la manière de les employer,
n'a pu appartenir aux sorciers modernes
que l'on a rencontrés toujours dans la classe
la plus pauvre et la plus ignorante : elle
descend , n'en doutons point , d'une source
plus élevée. La magie ancienne usait aussi
«onctions mystérieuses. Lucien et Apulée
(i) décrivent celles que pratiquaient Paxn-
phila et l'épouse d'Hipparque ; et ces deux
écrivains n'ont fait que copier les Fables
Milésiennes , déjà célèbres par leur anti
quité autant que par leur agrément.
Dans les aveux des prétendus sorciers
sur ce qui se passe au Sabat, au milieu de
détails variés avec toute l'incohérence et la
sottise d'un délire stupide, nous voyons se
répéter constamment un certain nombre
d'idées qui en forment comme le fond corn
ai) Lucian. Lucins sive asinus. Apul. mtlam . lib . 1 V.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( M7 )
filun. J'appliquerai à ce fond singulier I»
même question qu'à la composition de la
drogue magique, ou même je me croirai
autorisé, par l'analogie, à voir dans l'ut*
et l'autre réunis, les restes d'une initiation)
ancienne , (i) qui peut-être comme celle
des disciples du Pieux de la montagne, ton
dait à inspirer une foi et une soumission-
aveugles. Nous avons cru déjà reconnaître
de semblables vestiges dans l'existence des
sociétés de Rose-croix : mais là , c'est sur
les formes et le secret de la réception
qu'ont porté les altérations produites par
le temps ; les connaissances que l'on vou
lait conserver , subsistèrent aussi longtemps
du moins que l'on en pouvait comprendra
l'énoncé. Ici , au contraire , l'origine de
^initiation , son but secret et son histoire
sont également tombés dans l'oubli. Quel
ques traces des pratiques et des fictions
qu'elle mettait en usage , ont été conser
vées, d'abord par la ruse et la cupidité
empressées de trouver des dupes ; ensuite
par la crédulité ignorante et par la curio
sité qu'aiguisait l'ennui d'une vie sans jouis
sances et sans avenir.
(i) L'aparition et l'adoration d'un Bouc mysté
rieux faisaient une partie essentielle du Sabat. La
Chat anssi y jouait un grand rôle , pour son mal-
hear , puisque souvent il a partagé t'horscuc qu'inspii-
raieut les sorciers. On sait combien le culte du Boue
et du Chat était ancien en Egypte. Ou ne peut toute
fois tirer de ce rapprochement que de bien faible»
conjecture».
H 3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «8 )
En développant ainsi l'action d'une cause
physique, je ne prétends pas nier le secours
qu'elle recevait de l'exaltation de l'imagi
nation. La puissance de cet agent redou
table n'a été, sous aucun rapport, ignoré
des anciens ; ils savaient combien ses écarts
peuvent produire de maladies réelles ; et
alors ils n'hésitaient point à opposer un
remède physique à un dérangement moral,
je dirai même surnaturel, si je veux pren
dre dans le sens moderne les expressions
anciennes. Par l'odeur ou la fumée de la
racine Baaras , les exorcistes hébreux
chassaient le démon du corps desKflmmes.
Rien de plus absurde pour nous qui ne
pouvons voir dans la possession du démon,
que l'action miraculeuse et incompréhen
sible d'une substance immatérielle. Mais
comme tous les biens étaient rapportés ^au
trefois à la bonté céleste , fous les maux
aussi émanaient de la vengeance divine ou
de la malfaisance des mauvais génies. Les
Hébreux voyaient l'effet de cette malfai
sance dans des maladies qui défient sou
vent l'art du médecin , et presque toujours
sa prévoyance. Pour en reconnaître la
nature, il suffit de se rappeller qu'iElien
décrivant, sous un nom différent, la plante
baaras , à laquelle Josephe attribue la ver
tu de. chasser les démons , assure qu'elle
guérit de l'épilepsie; Le mode de traite
ment de ces maladies différait moins que
leurs noms. Comme les Hébreux, nous
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «9)
combattons par des fumigations et des
odeurs ammoniacales , les maladies voi
sines de l'épilepsie , les vapeurs , l'hypocon
drie, ces fruits bizarres d'un dérèglement
d'imagination , contre lequel la raison
échoue impuissante. Le miracle et l'ab
surdité disparaissent donc à la fois , dés
qu'on se rappelle l'habitude qu'avait tout»
l'antiquité de personnifier daus leurs cau
ses et le mal et le bien.
Si des remèdes physiques combattent ef
ficacement les maux causés par une ima
gination exaltée , celle-ci à son tour peut
.
chasser les maux physiques et opérer quel
quefois autaut de bien qu'elle fait souvent
de mal. Que de guérisons inespérées , su
bites, miraculeuses, n'ont point eu d'autre
cause ! Les livres de médecine sont remplis
de faits de ce genre qui, chez des peuples
moins éclairés, passeraient pour des pro
diges. Il faut même un effort de raison
pour ne pas admettre quelque chose de
surnaturel dans les effets rapides de l'ima- . ,
cination. L'homme est si fort ^enclin à voir . ,
'~~
u merveilleux, partout ou la cause ne
frappe pas ses yeux aussi prochainement
que l'effet ! Ainsi le magnétisme animal ,
dont tous les phénomènes réels sont pro
duits par l'imagination mise en mouvement,
fut d'abord prôné par des charlatans *. com
me un agent physique: entre les mains des
fanatiques et des fourbes , il est devenu
H 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( î*& )
imè branche importante de la théurgîe
moderne.
Habiles à mettre en œuvre l'activité de
l'imagination , les anciens en attribuaient
l'efficacité bienfaisante à l'intervention des
Pieux. A Rome le peuple étant moissonné
par une maladie pestilentielle et rebelle à
tous les remèdes connus, les pontifes or
donnèrent que l'on célébrât des jeux reli
gieux (1). Ce remède, si bizarre dans nos
idées , fut cependant trouvé assez efficace,
pour que l'on y ait eu recours plus d'une
fois. Supposons que la maladie fut de la
nature des fièvres pernicieuses ; et cela dût
arriver souvent chez un peuple logé étroi
tement, et au retour d'expéditions mili
taires , où les citoyens souffraient tant de
fatigues , et de privations, et éprouvaient
tant de variations brusques de la tempé
rature : une terreur générale se répaud ,
elle glace les ames ; elle double la force
meurtrière du fléau. Des jeux qui tiennent
en plein air toute la population , et don
nent à tous les esprits une distraction
agréable ; des fêtes où les nombreux sa
crifices d'animaux fournissent la possibi
lité de substituer une nourriture plus saine
et plus substantielle à celle que s'accordait
l'économie habituelle ; des cérémonies qui
rassurent l'imagination , en lui persuadant
que les Dieux appaisés jettent un regard
(i) Val. Max. , lib. II, cap. IY , § 4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
de compassion, sur leurs dociles adora
teurs ; n'eu ést-ce pas assez pour combattre
les progrés" desla contagion, eu accélérer
la fin , et aussi pour prosterner devant leS
autels des Dieux tout un peuple qui croit
devoir à leur bonté sa miraculeuse déli
vrance ?
Une pareille guérison était bien un mi
racle dans le sens des anciens , un bien
fait immédiat , mais non surnaturel , des
dieux. La piété ne refusait même pas de
Voir du même œil l'action directe des re
mèdes physiques Telle fut la gué
rison de Naamdn qu'Elysée délivra d'unema-
ladie psoriqUe, en lui ordonnant sept bains QmÀxsZC^
dans l'eau sulfureuse et bitumineuse du Jour-» ^
dain. Sur la rive du fleuve Anigrus était
un anlre consacré aux nymphes. Là se
rendaient les personnes affligées de dartres.
.Après des prières, et une friction préala
ble , elles traversaient le fleuve à la nage ,
et par le bienfait des nymphes elles étaient
guéries. Pausanias qui raconte ce miracle ,
ajoute que les eaux de l'Anigrus exhalaient
Une odeur infecte (i) : c'est-à-dire qu'elles
étaient chargées d'hydrogène sulfuré , ef
dès-lors éminemment anti-herpêticjues. Nos
médecins réussissent encore par des moyens
semblables, sans parler de miracles. Mais
alors la science de la nature était considé
rée cômme une inspiration de Dieu , sur"
(i) Pausanias. Y. 5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 132 )
toute la terre ; les prêtres furent longtemps
les seuls médecins, et toutes les guérisons
des miracles. Peu d'aunées eucore avant
qu'Hippocrate fondât la médecine en la ré
vélant- dans ses ouvrages, ce n'était guéres
que dans les Asclépies ou temples d'Escu-
/>7
ùu lape
,
prés des descendans du dieu, ou/Ses
prêt
t
es,, que ceux-ci daignaient s'adjoindre^-
après les épreuves d'une sévère initiation,
que les malades de
la
Grèce venaient cher
cher du soulagement
à
leurs soutfrauces.
Enfin
la
plupart des eaux thermales (dont
l'usage fut plus fréquent jadis que de nos
jours
;
resléreut toujours consacrées
à
Es-
culape,
à
Apollon, et surtout
à
Hercule
surnommé Iatricos( habile médecin).
Les institutions qui tendaient
à
transfor
mer toules les guérisons en opérations de
la divinité
,
n'out que lentement disparu.
« Les professeurs en médecine étaient au*
trefois tous clercs
,
et ce ne fut qu'en i54a
que
le
légat en France
,
leur apporta la per
mission de se marier (i).
L'habitude d'associer
la
main de
la
di
vinité
à
l'action naturelle des remèdes et
surtout de ceux dont on fait un secret,
6'est couservée plus tard encore. C'est assez
récemment que les médecins ont reconnu
(1) Pasquier
,
Recherches de la France
,
liv. TH.
chap 29. Jusqu'à cette époque, les quatre facultés
enseignantes de l'université étaient condamnées au
célibat. En i55a, les docteurs obtinrent les mêmes
droits que les médecins, (ibid).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 123 )
que le remède le plus efficace contre la
morsure d'un animal enragé est la cauté
risation de la playe avec un fer rouge. Ce
remède est usité depuis des siècles dans
quelques provinces de France et en Tos
cane. Mais ici le fer que l'on fait rougir
est un des doux de la vraie croix (1) : là,
c'est la clef de St. Hubert: et elle n'est ef
ficace que dans les mains de personnes qui
appartiennent à la famille de ce saint pré
servateur. Ainsi les descendans d'Ësculape
prétendaient à l'honneur de guérir seuls
toutes les maladies. C'était un apanage de
leur illustre origine.
Il est également héréditaire , et depuis
un temps immémorial , le don qui
•
rend
l'homme inaccessible au venin des reptiles
les plus dangereux. En Italie, chez les Mar-
ses, les Psylles prétendaient descendre tous
de Circé ; dans l'Hellespont ils formaient
une famille, et une tribu en Afrique (a).
Les récits des anciens sur ce sujet, ont
longtemps révolté l'incrédulité. Non que
l'on niât qu'il est des moyens occultes d'a
gir sur les animaux soustraits à notre em
pire, par leur indépendance naturelle. Ou
a vu un homme marcher couvert d'un es
saim d'abeilles qui, répandues sur ses mains
(1) M. Lullin Châleauvieux , Lettres écrites a"I-
talie, T. I. page 129.
(2) Plin , Histoire naturelle. VII. 2. — Varra
rerum hnmanarum. I. (apud Priscianum). — Aul.
Cell. XV. 2.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »4 )
et sur sa figure , semblaient avoir oubli»
îeurs ailes et leurs aiguillons. Aujourd'hui
à Londres, des hommes ont Tari de faire
Sortir le\s souris de leurs trous , en plein
jour, et de les contraindre à entrer dans
une souricière. Le charme consiste à en
duire sa main d'huile de cumin ou d'huile
d'anis , et à en frotter quelques brins de
paille que l'on introduit dans la souri
cière i). Il existe aussi, pour se faire sui
vre sans dangers d'animaux d'ailleurs redou
tables, un moyen pratiqué communément
pnr les hommes qui font profession de dé
tourner des chiens pour les livrer aux ana-
tomistes, et quelques fois par les chasseurs
qui veulent attirer les loups dans un piège.
On le trouve indiqué dans l'auteur le plus
original et le plus philosophe du seizième
siècle (2), qui paraît en attribuer la con
naissance aux disciples de Galien. Ce secret,
Si l'antiquité Va possédé , peut indiquer
l'origine du charme qui entraînait, dit-on,
à la suite d'un mortel favorisé des dieux,
les lions et les tigres dépouillés de leur fé
rocité ; emblème employé depuis pour pein
dre l'empire de la mélodie.
Il rend croyable aussi l'existence de quel
que secret assez énergique pour préserver
miraculeusement un infortuné au milieu d'a-
(i) Biblinih. univ. sciences , T. IV. ) Avril i8i 7),
page a63.
(a) Rabelais. T. III. Chap. 4p.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «5 )
nimaux carnassiers à la faim desquels le li
vrait une condamnation lyranuique.
Quant aux reptiles, il en est plusieurs es
pèces dont la morsure ne porte avec ella
aucun venin , et dont le caractère doux et
familier permet aisément de les apprivoiser.
Tous les autres , excepté ceux que leur
force rend redoutables, cessent d'être nui
sibles , dès qu'où leur a arraché les dents
canines , destinées par la nature à verser
daus les pluies qu'ils font, le poison dout
«lie lésa armés. 11 suffit même de leur fair.e
mordre plusieurs fois un morceau de drap
ou de feutre, et d'épuiser ainsi les réservoirs
de la liqueur vénéneuse , pour que leur at
teinte , pendant plusieurs heures, n'entraîne
aucun danger. C'est là le secret des charla
tans, qui, aux yeux d'une foule effrayée,
bravent en se jouant , la morsure des rep
tiles. La même observation suffit pour assi
gner la nature de ce serpent, vu dans la Haute-
Egypte , il y a cent aus , par deux voyageurs
français (i) , et que la superstition présen
tait tour-à-tour comme un ange , un génie
bienfaisant, et comme le démon qui étran
gla jadis les six premiers époux de l'épouse
du jeune Tobie.
Mais que la morsure venimeuse d'un rep-
■ >*
(i) Voyage du S'. -Paul Lucas , en i699, tome I ,
pages 5a , 78 etc. et eu iji5 , tome II , pages 348,
354.
Voyage fait en Egypte 5 par le sieur Granger , pag.
88 et 9a,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( "6 )
tile fut sans danger pour certains hommes
et mortelle pour tous les autres et pour les
animaux, nous rangions cette assertion au
rang des fables ; nous regardions comme
allégoriques les passages nombreux où l'é
criture parle du pouvoir de charmer les ser-
pens. Enfin des voyageurs , digues de foi ,
sont venus, et nous ont dit « /ai vu. Les
récits d' Hasselquisl et de Bruce (i) ne per
mettent plus de douter qu'en Egypte, eu
Arabie , et surtout dans le Sennaar, beau
coup d'hommes n'aient le privilège de braver
impunément la morsure des vipères, la pi
qûre des scorpions, et de communiquer à ces
reptiles , tenus par eux , un douloureux en
gourdissement. Pour completter leur res
semblance avec les psylles anciens , les mo
dernes dirent à Bruce, qu'ils naissaient avec
cette propriété merveilleuse. D'autres pré
tendaient la devoir à un arrangement de
lettres mystérieux, ou à quelques paroles
magiques : ce qui se rapproche des anciens
chants propres à charmer les serpens, et
fournit un nouvel exemple de l'habitude, si
préjudiciable à la science, de céler un se
cret physique, en attribuant ses effets à des
pratiques insignifiantes et superstitieuses.
Quelques réflexions sur la nature proba
ble d'un secret célèbre dans l'antiquité , et
(i) Bruce. Voyages aux sources du Mil, in-8°- ,
tome IX, pages tfOi , 4o3 , , 4 i 7-
Hasselquist. Voyage dans le Levant, tome I,
pages 9a , g3 , 96 t't 100.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «7 )
conservé jusques à nos jours par les plus
ignoraus des hommes , ne paraîtront pas ici
déplacées.
Les sens des animaux sont semblables aux
nôtres, mais cette ressemblance n'est pas
absolue. Nous n'apercevons point des subs
tances qui les affectent avec force, et ils ne
semblent point affectés différemment par
celles qui nous paraissent les plus dissèm-
blables. Cela est vrai du sens de l'odorat.
Le chien qui a le sens si parfait , si suscep
tible d'impressions délicates^dout rien ne
nous donne l'idée , le chien ne paraît met
tre aucune différence , pour le plaisir, entre
un parfum suave et une odeur infecte. Une
diversité si marquée entre nos sensations et
celles qu'éprouvent nos animaux, a dû four
nir souvent les moyens d'agir sur eux,
par des agens imperceptibles aux hom
mes. Les chiens n'entraient point à Rome ,
dans le temple d'Hercule ; l'odeur de la
massue que le Dieu avait laissée à la ports
suffisait encore , quatorze siècles après , pour
les en éloigner. (i) Les prêtres avaient soin
sans doute de renouveller de temps en temps
cette odeur, qui ne frappait point l'odorat
des hommes et qui perpétuait le miracle.
Albert le Grand possédait une pierre qui
attirait les serpens s'il pouvait y avoir
quelque chose de vrai dans ce récit , nous
l'attribuerions à une cause analogue : les
(i) Solin. Cap IL
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
< ia8 )
reptiles sont , comme beaucoup d'insectes , •
susceptibles d'être vivement affectés par des
émanations odorantes.
Pline rapportant les prodiges des psyjles,
[dit en effet que c'était par l'odeur qu'ils
engourdissaient les serpens Ci). Bruce s'est
-assuré que le secret des Egyptiens et des
Arabes, consiste à se baigner dans une dé
coction d'herbes et de racines, dont ils ca*-
chent soigueusementla nature. Forskbal nous
apprend que les Egyptiens charment les ser
pens avec une aristoloche dout il ne désigne
pas l'espèce. C'est TAristolochia anguîcorda ,
suivant Jacquin , qu'employeut au même
usage les indigènes de l'Amérique. (3)
Aujourd'hui que l'on a retrouvé la trace
des émigrations , qui , du plateau de la
Tatarie , ont conduit des peuplades nom
breuses jusque dans l'Amérique équinoxiale,
on s'étonne peu de voir ce secret propagé
dans le nouveau monde. Après s'être con
vaincu de sa haute antiquité, en rappro
chant, des narrations des voyageurs mo
dernes , celles des historiens anciens , on-
^'étonnerait bjen d'avantage de ne pas la
retrouver dans l'Hindoustan.
Des jongleurs hindous se laissent mordre
Î
lardes serpens, dit un voyageur, et quand
a force du poison les a fait extraordinair
(1) « Ut odore sopireni eas » (serpentes) Plin.VII ,2.
(?) Jiasselquist. Voyage dans le Levant , tome /,
page 100 , à la note.
rement
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «9 )
rement enfler, ils se guérissent soudain avec
des huiles et des poudres qu'ils vendent en
suite aux speclateurs (i;. On peut supposer
que l'enflure n'est qu'apparente -, l'art de
combattre jin poison aussi avancé dans ses
progrés wrot trop merveilleux pour qu'on
y /w*t légéremeut; il suffit aux jongleurs /^«ya—
d'être prémunis contre les morsures aux
quelles ils s'exposent, par l'emploi d'un se
cret semblable à celui dont la pratique est
commune en Afrique.
A côté d'un secret de ce genre, il n'est
pas rare de rencontrer un usage qui tantôt
en a rendu la découverte nécessaire , et
tantôt au contraire lui doit la naissance.
Dans l'Hindoilstan , pour connaître la vé
rité d'une accusation, « on jette le serpent
à chaperon, appelé Ndga dans un pot de
terre profond , où on laisse tomber un an
neau , un cachet , ou une pièce de monnaie,
que l'accusé est tenu de prendre avec la
main. Si le serpent le mord, il est déclaré
coupable, et dans le cas contraire, inno
cent (2). »
Ce n'est pas, on le sait, la seule ma
nière , dont l'homme , dans tous les pays >
ait demandé à la divinité d'opérer un acte
surnaturel pour dissiper l'erreur , confondra
(i) Terry. Eait. Inti. sect. IX.
(a) Recherches Asiatiques^ tom. S. page 453-Noasob-
serverons que la plupart des Ordalies Hindoues , sont
également usitées au Pégou , chez les Birmans , etc.
I
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i3o )
le mensonge , dévoiler le crime, proclamer
l'innocence; laissant ici un hazard aveugle,
là un secret de physique , là enfin une su
percherie honteuse et ridicule , décider de
l'honneur ou de la vie de ses semblables.
L'épreuve du feu , entr'autres f-fait le tour
de la terre. Dans l'Hindoustan , son anti
quité remonte jusqu'au régne des dieux :
Si/ah , épouse de Ram (sixième incarnation
de Wisnnou) s'y soumit, et monta sur un
fer rouge , pour se purger des soupçons in
jurieux de son époux. « Le pied de Sitah,
disent les historiens, étant enveloppé dans
l'innocence , la chaleur dévorante fut pour
elle un lit de roses »
(i). On ne peut donc
accorder une moindre ancienneté au secret
de braver les atteintes du feu ; secret aussi
répandu que l'épreuve qu'il est destiné à
rendre illusoire.
Cette épreuve est usitée encore chez les
Hindous de trois manières différentes. Un
témoin digne de foi y vit soumettre deux
accusés; l'un porta, sans se brûler, une
boule de fer rouge ; l'autre succomba à
l'épreuve de l'huile bouillante (a) : mais
uous observerons que celui-ci avait pour
accusateur un brame, et que toutes les or
dalies hindoues s'exécutent sous l'influence
de la religion et des prêtres.
(1) Forster. Voyage du Bengale à Pétersbourg ,
lom. I. pages 367 , 268.
(1) Recherches Asiatiques , tom. I. pages 4/3 > 4^3 -
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i3i )
Le mystère de leur succès n'est pas,
au reste , très-difficile à percer. Le même
témoin eut connaissance d'une préparation
dont les pandits hindous possèdent le se
cret , et dont il suffit de se frotter les mains ,
pour pouvoir toucher un fer rouge sans se
brûler (i). Il n'est pas difficile aux pandits
de rendre ce bon office à l'accusé qu'ils fa
vorisent puisque , avaut qu'il subisse l'é
preuve , ils doivent placer et attacher sur
ses mains diverses substances, et particu
lièrement quatorze feuilles d'arbres (2).
C'est sans doute grâce à une préparation
analogue , que Zoroastre , pressé de con
fondre ses calomniateurs , se laissa verser
sur le corps de l'airain fondu , et n'en reçut
aucun mal (3). Les prêtresses de Diane
Parasya, à Castabala en Cappadoce , mar
chaient impunément pieds nudssur, des char
bons enflammés (4). Les familles hyrpiennes
renouvellaieut chaque année le même mi
racle dans le temple d'Apollon , sur le mont
Soracte (5). Cette incoiubustibilité leur mé
ritait l'exemption du service militaire et de
plusieurs autres charges publiques. Varron
l'attribuait à une drogue dont il avait soin
(1) Ibid. 48a.
(a) Ibid. 477 , 479.
(3) Vie de Zoroastre. Zenta Pesta, tom. I. P.
II. page 33.
(4) Strabon. liv. XII.
(5) Plin, Hist. Nat. tom. VII. page a.
I a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i32 )
de se frotter la plante des pieds (i). Quelle
était celte drogue? La science européenne
n'a pas encore entièrement pénétré le mys
tère de sa composition ; quoique au moyen
âge, un auteur moins lu que cité 12), ait
indiqué deux procédés pour l'obtenir ; quoi
que nous ayons des communications. intimes
avec l'Hindoustan où ce secret existe cer
tainement; enfiu quoique de nos jours, des
hommes incombustibles , aient soumis leurs
expériences à l'examen des savans les plus
éclairés , avec autant d'assurance qu'ils s'ex
posaient à la curiosité publique.
Notre incertitude sur ce point est d'au
tant plus remarquable, que nous connaissons
mieux les moyens dont se servaient les an
ciens pour mettre des substances inanimées
à l'abri des atteintes du feu. L'art de filer
et de tisser l'amiante , était chez eux poussé
assez loin pour avoir souvent étonné par
des miracles les regards de l'ignorance. Ils
savaient que le bois enduit d'alun refuse de
s'enflammer pendant un temps assez long.
(i) Varro apud Servinm in Mneid. XI. vers. 787 .
788.
« Cum cjuoddam medicamentum describeret ut soient
x Hirpini , qui , ambulaturi per ignem mcdicamento
» plantas tingunt »
(a) Albtrt-le-Grand. ( De mirabilibus mundi. )
—
Un écrivain du XVIe. siècle (E. Taboureau , des faux
sorciers,) , prétend qu'il suffit de laver ses mains dans
l'urine ou l'eau de lessive, puis de les tremper dans
l'eau fraîche, pour pouvoir ensuite laisser couler des
sus du plomb fondu, saDs eu être incommode. 11 af
firme même qu'il en a fait l'expérience.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i33 )
Telle était la tour de bois élevée dans le
Pyrée par Archelaiis, et que Sylla tenta
Vainement d'embrâser (i). La tour de bois
de larixy à laquelle César ne put mettre
Je feu , (a) en était préservée par quelque
enduit semblable : nous ne connaissons
point de bois incombustible; et le larix
ou mélèse ne jouit pas plus qu'un autre de
cette précieuse qualité. L'opinion qui la
lui attribuait servait à cacher, sous un pro
dige imaginaire , un secret réel dont on
Voulait se réserver la possession exclusive.
Cette ruse dont à chaque pas , nous pou
vons signaler des exemples, fut pratiquée
surtout par les instituteurs et les directeurs
des épreuves judiciaires. Eux seuls ainsi
en déterminaient les résultats miraculeux ;
tantôt accordant ou refusant à l'accusé l'onc
tion préservatrice des atteintes du feu et de
l'huile ou de l'eau bouillante, tantôt calcu
lant la pesanteur des liens qui devaient sub
merger ou faire surnager l'homme soumis
à l'épreuve de l'eau froide, ou déterminant
l'action cachée du ressort propre à abaisser,
à relever , à faire rompre la balance où le
poids de son crime devait se manifester visi
blement en augmentant le poids déjà connu
de son corps (3) ; tantôt enfiu exerçant une
(i) Q- Claud. Quadrigar, annal, lib. XIX. apud.
Ml. Gell, XV. î.
(a) Vitruv. de Architect. , II , 9.
(3) Epreuves de labalance dans l'Indoustan. Après
des céremonies religieuses, on pèse soigneusement Vac
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( ,34 )
influence plus infaillible et plus mystérieuse
dans l'épreuve des breuvages préparés par
leurs mains sacrées, et puisons meurtriers
ou mixtions innocentes, selon qu il leur con
venait de perdre un accusé, uu de le sauver.
La loifcndoue, la plus ancienne de toutes,
est la seule qui ose articuler franchement ,
et à deux reprises, le mot de poison. L'ac
cusé soumis à cette ordalie , prie le poison
qu'il va prendre, de se changer pour lui,
s'il est innocent, en boisson délicieuse- (i)
Quelquefois l'épreuve se borne à avaler de
l'eau où le prêtre aura baigné l'image d'une
divinité 2 ; et moins redoutable en appa
rence, elle est en effet aussi décisive.
Cette pratique se rapproche de celle du
Japon , où l'accusé doit avaler , dans un
verre d'eau , un morceau de papier chargé
de caractères et de peintures magiques tra
cées par les jammabos ; et cette boisson le
tourmente cruellement jusqu'à ce qu'il ait
confessé sou crime (3 . Prés de Thyane ,
cusé, puis on lui attache sur la tête son acte d'accusa
tion, et 00 le pèse de nouveau. S'il est plus léger qu'au
paravant, on le déclare innocent; s'il est plus lourd, ou
si la balance se rompt, son crime est avéré. S'il reste
en équilibre, il faut recommencer l'épreuve : alors, dit
le livre sacré, il y aura certainement une difference
de pesanteur. Rechercha asiat. , I, 472' Quand on
annonce un miracle d'une façon si positive, c'est
qu'on est sûr d'avance du moyen de l'opérer.
(1) Recherches asiat. , I, pag. et 486.
(a) Ibidem , p. 474 »' 486.
(3) Kempfer , Histoire du Japon, liy. III, chap. V,
p. St.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «35 )
une fontaine d'eau fraîche , mais sans cesse
bouillonnante , servait à éprouver la vérité
des sermens : douce et bienfaisante pour les
hommes sincères , elle couvrait d'abcès le
corps des parjures qui osaient en boire (i).
Guidés peut-être par une tradition an
cienne plulôt que par une invention qui
leur soit propre , les initiés du Belli , so
ciété religieuse trés-puissante chez les nègres
Qo/as , préparent une eau d'épreuve. Après
avoir lavé la main , le bras ou la jambe d'un
accusé , on verse dessus cette eau redou
table : si elle le brûle , il est coupable ;
sinon , innocent. (2) La composition mys
térieuse de l'eau, le soin de laver dabord
les membres soumis à son action, expliquent
suffisamment le miracle.
Chez les mêmes peuples , on fait boire
à toute personne soupçonnée d'empoison
nement , une liqueur très-acide , préparée
en raclant dans l'eau , l'écorce intérieure
de l'arbre quony , dont on a d'abord ex
primé le suc. Celui qui en meurt est cou
pable ; celui qui survit est innocent. (3).
(1) Philostrat. , Vit. Apoll. , liv. I , cap. 4
(a) Dapper. Description de PAfrique, p. 269, 270.'
(3) Dapper, ibid, pag aG3. Ce genre d'épreuves
est usité chez un grand nombre de peuplades nègres.
Les nègres d'Issyny n'osent pas boire de l'eau pré
parée „en y trempant le fétiche , quand ce qu'ils*f-
firment n'est pas la vérité. (Voyage/du royaume d'Is
syny , pag. aia.^ Pour rendre une pareille croyance
si génerale , ne faut-il pas que plusieurs exemples
aient prouvé l'efficacité meurtrière de ces eaux ?
1 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i36 )
.
Le soin avec lequel 1 ecorce a été préala
blement exprimée, décide, on peut le croire,
le sort de l'accusé.
Tel était aussi l'effet miraculeux de l'eau
très-amère , à laquelle le prêtre hébreu mê
lait un peu de poussière du pavé du Tem
ple. Elle faisait périr la femme adultère ,
et ne devait point nuire à la femme exempte
de crimes, i). Est-il besoin de remarquer
que cette excessive amertume pouvait ser
vir à déguiser un ingrédient plus efficace
que la poussière? — Je sens combien est
grave une accusation, un soupçon d'em-
poisonnemeut. Mais , dés le temps de
MoJJse , les poisons et leurs divers dégrés
d'efficacité , étaient connus des Juifs , puis
que le législateur leur défendit , sous peine
de mort , de garder chez eux un poison
mortel ou nuisible. 2). Les chroniques des
hébreux font souvent mention de morts
miraculeuses , que dans une histoire pro
fane , on attribuerait sans hésiter au poi
son. Si, de nos jours, un prophète an
nonçait à un roi, comme Elieà Joram (3),
sa mort prochaine et. les symptômes de la
maladie qui doit l'enlever , et que la pré
diction se réalisât , qui n'accuserait le pro
phète d'avoir coopéré à l'exécution de sa
menace ?
(i) Numer. V. , V. 76, 3i , aquœ , amarisiimae ,
V. i9.
(a) Joseph, ant. jud. lib. IV , cap. 8.
(3) Paralip. II , cap. xxj, V. 13 1 i9.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( >37 )
Ce n'est pas seulement celte fois que
l'on a vu le fanatisme ou le zèle aveugle ,
présenter comme l'œuvre et le triomphe
de la divinité, une mort précipitée, dont
un juge non prévenu eût cherché la cause
dans un forfait qu'il devait punir. St.-Atha-
nase et ses partisans n'eureut-ils pas l'im
prudence de célébrer le miracle qui les
délivra subitement d'Arins, à l'instant où
se préparait le triomphe de cet hérésiar
que? Supprimez les noms ; rappeliez seu
lement les détails de ce trépas soudain ,
tels qu'ils nous ont été transmis par trois
historiens de l'église (i) : point d'homme,
même médiocrement instruit , qui n'y crût
voir les symptômes produits par un poi
son violent ; point de médecin qui ne con
seillât un examen propre à éclaircir des
soupçons trop motivés ; point de magistrat
qui ne s'empressât de l'ordonner. Et si
l'on ajoute que St. -Alexandre, adversaire
d'Arins, avait été entendu peu d'heures
auparavant, adressant de ferventes prières
à la divinité pour qu'elle frappât de mort
l'hérétique, plutôt que de permettre qu'il
rentrât dans l'église et l'hérésie avec lui (2) :
alors du moins on s'étonnera peu que les
partisans d'Arins n'aient pas regardé sa
mort comme naturelle , quoiqu'ils ne sup-
(i) Sucrat. Hi$t. Eccl. I , cap. 38. — Soiomcn.
Tiitt. Eccl. II , cap. 39 et 3o. — TkcodorU. , Eccl.
Ilisl. I , cap. if\.
(a)
Théodorit, , loc. cit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i38 )
posassent pas que ce fut un miracle ; et
que leurs accusations fussent assez publi
ques pour qu'un de leurs adversaires n'ait
pas cru pouvoir les passer sous silence (i).
Tel était l'emportement du zélé eu ces
jours de dissensions religieuses ! Dans l'i
vresse que leur causait la mort de l'em
pereur Julien , les Chrélieus publièrent
qu'elle leur avait été prédite dans des
songes merveilleux ; et ils y virent égale
ment un miracle signalé de la vengeance
divine. Le philosophe Libanins , ami de
l'empereur, après sa mort, et sous des suc
cesseurs qui respectaient peu sa mémoire,
déclara hautement que Julien était tombé
sous les coups d'un assassin chrétien. A cette
imputation vraisemblable , un écrivain or
thodoxe répond : « Le fait peut être vrai...
Et qui oserait blâmer celui qui , pour son
Dieu et sa religion , aurait commis une
action si courageuse (2, » ?
Cette exaltation bien contraire aux maxi
mes de la religion qu'elle croit servir, est
pourtant dans la nature : il est dans la na
ture, qu'en proportion de l'importance des
interêts qui les touchent, les hommes se
passionnent; c'est à-dire, qu'ils s'éloignent
de 'a raison , pour se précipiter dans le dé
lire et dans la fureur.
L'erreur où les conduit alors l'enthou
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i39 )
siasme, en couvrant d'un voile sacré des
actions au moins suspecles , cette erreur,
dans des conjonctures particulières , a été
souvent préparée par le crime dont elle
servait le succès et accueillie par la sup-
perstiliou qui en était victime : souvent
le poison a fait seul toute l'efficacité des
sortilèges ; c'est un fait que les procédu
res judiciaires ont mis hors de doute ,
lors même que le malheureux , frappé de
mort , s'obstinait à voir dans les maux
qu'il endurait des effets surnaturels et ai
dait ainsi leur coupable auteur à en dé
rober la cause physique aux recherches de
la loi.
Alors, certes, les magistrats auraient ac
quis de grands droits à la reconnaissance pu
blique si, éclairés autant que sévères, ils
eussent mis leurs soins à dévoiler le crime ,
aussi bien qu'à le punir ; si , livrant à la
plus grande publicité sa nature véritable ,
ils eussent proclamé l'impuissance des ma
giciens, dès qu'ils n'ont point recours à
ces détestables pratiques. De pareilles ré
vélations fréquemment répétées, auraient
enfin guéri les imaginations blessées. Elles
les auraient prémunies contre une folle ter
reur , dont l'excès , lors même , que le
poison n'est pas mis en œuvre, peut don
ner à de vains sortilèges , à de simples
menaces, une puissance plus infaillible sou
vent que celle du poison même. ... Il n'y a
point ici d'exagération. Uu exemple réceni
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *4o )
ment connu.vient se joindre, pour le prou
ver, à tous les faits dont les histoires an
ciennes pourraient nous offrir le témoignage.
Aux îles Sandwick, il existe une commu
nauté religieuse , qui prétend avoir la fa
culté de taire périr par la seule vertu des
prières qu'elle adresse au ciel, les personnes
dont elle veut se défaire. Si quelqu'un s'ex
pose à sa haine, elle lui fait annoncer
qu'elle va commencer contre lui ses fatales
prières ; et le plus souvent cette annonce
suffit pour faire mourir de frayeur ou dé
terminer au suicide l'infortuné en butte à
l'anathôme (i).
La mort n'a pas été la seule vengeance
que le thaumaturge prédit et exécutât au
nom d'un Dieu irrité ! Tournant contre ses
ennemis , avec plus d'adresse et moins de
péril , les secrets redoutables dont la science
sacrée l'avait armé, il s'est réservé sou
vent de produire un second miracle en
faveur du répentir. A sa voix, l'aveugle
ment couvrait les, yeux des coupables , la
lèpre hideuse s'étendait sur tout leur corps,
jusqu'à ce que le ciel touché de ses géné
reuses prières rendît à la santé ceux que
la terreur avait déjà ramenés à la foi et
à l'obéissance.
Une lumière d'une extrême vivacité ,
(\) Lisiansltjr, Voyage autour du monde en i8oî ,
i806. Londres , i8 i4. Bibliothèque universelle. Litté
rature. i816. JJI. 163. i63.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »4i )
celle des flammes du Bengale, par exemple,
peut causer un éblouissement tel que la
faculté de voir reste quelque temps sus
pendue. A la prise de Milet , par Alexan
dre , des soldats étaut entrés dans le tem
ple de Cérés pour le piller, une flamme
vive s'élança du sanctuaire , et leurs j'eux
furent frappés d'aveuglément. Mais le suc
cès de ce moyen de vengeance dure trop
peu, et demande le concours de trop de cir
constances favorables pour qu'on l'ait mis
souvent en usage.
Ou a découvert récemment que l'ex
trait de la Belladona i) dissout dans l'eau,
paralyse, pour un temps, l'organe de la
vue. L'art de saisir le moment propice pour
faire agir la substance vénéneuse, et opé
rer le miracle n'est plus que de l'adresse;
et les talens du jongleur aidant les secrets
du Thaumaturge, les histoires d'hommes
frappés de cécité soudaine, dont ils sont
ensuite délivrés, n'ont rien d'invraisem
blable.
Marie, sœur de Moïse, a osé élever
la voix contre lui ; sa face paraît couverte
(i) Atropa Belladona. Luih. Le suc des feuilles
de Stramoninm ( Dalura stramoninm. Linn. ) jouit
de la même propriété. Un jeune homme, en ayant
fjiit par mégarde sauter une goutte dans l'un <la
ses yeux, resta plusieurs heures n'y voyant que peu
ou point de cet œil là. On doit celte observation
curieuse au professeur Odier dont les sciences de
plorent la perte récente. Voyez bibliotheque uni
verselle. Sciences. Tome IV, pag. aai.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i4* )
de lèpre ., et malgré le pardon que lui ac
corde son frère , elle porte sept jours en
tiers le signe éclataut de la colère divine
(i). Ce délai ressemble fort au temps né
cessaire pour une guérison ordinaire. Mais
on peut supposer ici quelque connivence
entre le frère et la sœur. On n'eu sup
posera point dans le malheur qui força
Ozias a descendre du trône de David et
quf, par le chagrin et l'ennui de la soli
tude, le conduisit au tombeau.
Le roi de Juda, malgré les représen
tations du grand-prêtre Azarias , veut en
vahir les fonctious sacerdotales. A l'ins
tant où il force l'entrée du sanctuaire,
où il porte la main à l'encensoir, le faîte
du temple s'entr'ouvre , un rayon brillant
frappe la figure de ce prince téméraire ;
et sur son front paraît soudain la lèpre ,
signe de la malédiction divine (2).
Admettons d'abord que le rayon de lu
mière résultât facile d'un appareil disposé
dans l'obscurité du sanctuaire , éblouit as
sez Ozias, pour qu'il n'aperçut point la
main qui lui lançait un poison caustique.
Quel était ce poison ? Dans nos climats
tempérés , le contact seul du rhus toxico-
(i) Numer. XII. V. i0. i5.
(a) Paralip.' II." Cap. XXVI. V. i6. 11. Jo-
seph. Ant* Jud. IX> II. — Josephe ajoute qu'au
même moment , un tremblement de terre renversa
une portion de la montagne située à l'occident de
Jerusalem.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( '43)
dendron fait naître sur la peau une érup
tion érésipélateuse qui n'est point sans dan
ger. Sur les confins brûlans de l'Afrique,
où abondent les euphorbes et les plantes à
sucs caustiques , le miracle était encore plus
facile (i).
Les menaces de la colère divine ne se
bornent pas toujours à l'individu, elles vont
jusqu'à faire craindre aux peuples que la
terre ne leur refuse ses fruits , et que dans
l'air qui l'entoure, l'homme ne respire que
la mort. Cette remarque échappera d'au
tant moins au lecteur attentif que, suivant
le principe d'après lequel j'ai constamment
raisonné, quelque fait positif a dû faire ae-
naître l'opinion , très-exagérée depuis , de
la possibilité de ce terrible moyen de ven
geance ou de punition. Dans les menaces
éloquentes qu'Eschyle prête aux Euméni-
des (2) , dans les menaces plus effrayantes
encore par leurs détails que le Dieu de
Moyse adresse aux Hébreux , je voudrais
envain ne voir que les expressions de l'en
thousiasme poétique , et les hyperboles que
comporte le style oriental. En vain rappel-
lerais-je l'habitude constante des hommes
de rapporter directement au courroux cé-
(i) « Mes doigts, dit Bruce, (en parlant du Koll-
» gall , ) furent écorclies pour avoir touché du lait
» des branches vertes , comme si je les avais trempés
n dans de l'eau bouillante. « Voyage aux sources
du Nil IX. 98.
(a) f. EscbyleEumen. v. j83, 8o3 , 806, etc.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «44 )
leste , les fléaux dont la nature leur Cache
à la fois , la cause et le remède : en vain
essayerais - je d'expliquer allégoriquement
l'histoire du figuier qui, frappé de malé
diction, se desséche dans l'espace d'une
nuit : l'édifice que j'ai tenté d'élever chan
celle, si la croyance de miracles si impor-
/ tans n'a d'autre origine que les rêves d'une
""''/^b imagination effrayée.'*
—
l'I^f^to—. Théophraste, ( De Lapidibus ) , nomme
Spinon mie pierre que l'on trouve dans les
mines. Concassée, puis exposée au soleil,
elle s'enflamme d'elle-même, surtout si on
ittifîVatt. ' * d'abord arrosée d'eau. La pierre Gaga-
Oa-JiLfitU. > nous disent Pline, et- Solin
,ff
i
)
est
noire, poreuse, légère, fragile, semblable
à
du bois brûlé. Elle exhale une odeur dé
sagréable
;
quand elle est echauffée, elle
retient les corps qui
la
touchent, comme
fait
le
succin. Sa fumée soulage les va
peurs hystériques. Elle s'enflamme par le
moyen de l'eau, et s'éteint dans l'huile.
Ces deux pierres, dont l'une semble être
une pyrite ordinaire, l'autre un jayet py-
riteux, suffiraient pour opérer des inflain-»
mations miraculeuses
;
mais Pline indique
encore une pierre de couleur noire, qui
,
écrasée entre les doigts, les brûle (a)
;
voila
précisément l'effet d'un morceau de pyro-
phore, ou de phosphore.
.s;J0/;XVl- (") ^Un- H"t- XXXV
1.
i9 Solin. xxv.**-
f
(a) Pyritis niai a qui'lem sed attrita digitos adarit.
+
Plia. Hist. nat. XXXVU. C»p. //. . /WJe/\ /'«>
Ciâato.. lyti^ /V^/.Vrw,
(^pii,te»*»A4
Oa
1
o.0^rUr ,.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 45 )
On sait que le phosphore fondu , devient
noir et solide '1). Quant au nom de pierre,
il ne doit pas en imposer sur l'origine d'un
produit solide de l'art, plus que les noms de
lac et de fontaine .lorsqu'il s'agit d'un li
quide. L'usage n'a-t-il pas consacré dans
notre langue, pour deux préparations phar
maceutiques , les noms de pierre infernale
et de pierre- à-cautère.
L'existence du phosphore et son emploi /
sont plus^raisonnables
encore dans le récit /"«"«/Wr.
suivant (») : « Il me recommanda de gar-< Se-ih-i
der cette liqueur dans un lieu ténébreux x
jusqu'au moment ou je voudrais m'en ser
vir. C'est ce que j'ai fait Aujour
d'hui, dans les ténèbres , j'ai, avec un flocon
de laine, teint de cette liqueur la tunique
que j'ai envoyée. — Après l'avoir renfermée
dans une boële sans qu'elle ait vu le jour,
le flocon de laine, exposé au soleil sur
une pierre, s'est consumé de lui-même et
sans que personne y ait touché. Il était
réduit en cendres , eu poussière semblable
à celle que la scie fait tomber du bois.
J'ai obervé qu'il s'élevait de dessus la pierre
où je l'avais placé , des bouillons d'écume,
(l) Thènard , cours de chjrmie. I. l56. i5j»
(S) ( Sophocle Trachin. Act. IV , Se. I. ) Pour
être plus concis, j'ai fondu ensemble deux passages
très-rapprochés. — Séuéque (Hercules OElœus. III.
Se. I. ) retrace les mêmes details , et particulière
ment l'effervescence produite par tout où le philtre a
touché la terre.
K
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i46)
tels que ceux produits en automne avec
du vin versé de haut. »
pti—C~
C'est ainsi que Déjanire rs»d les pre
miers efïets du sang de Nessus , dout elle
a impregné la tunique précieuse qui doit
ramener vers elle le cœur de son époux.
Mais qu'un chymisle lise ces détails , dé
pouillés de tout souvenir mythologique, il
verra dans ce philtre, un Phosphure liquide
de soufre , que la proportion de ses élé-
mens (\) détermine à s'enflammer sponta
nément , dés qu'il est exposé à l'éclat et à
l'ardeur du soleil. L'acide phosphorique ,
produit de sa combustion , fait sur la pierre
la vive effervescence qui a frappé les yeux
de Déjanire , et la cendre de la laine est
réduite à un phosphate sec et insoluble.
Hercule revêt la fatale tunique ; puis il
immole douze taureaux: mais à peine le feu
a-t-il pris au bucher où étaient disposées
les victimes , que la force du venin se fait
sentir (2) Le voisinage de la flamme
( continuera le chymiste) et la chaleur hu
mide de la peau d'un homme qui agit avec
force et vivacité, devant un bucher em
brasé , amèneront infailliblement , quoique
sans inflammation visible au jour, la dé
composition du phosphure répandu sur le
vêtement. L'acide formé à sec, et d'autant
(1) Une partie de phosphore combinée à une partie
de soufre, compose un phosphure qui reste liquide
à la tempe'rature de io° et s'enflamme à 25d.
[a] Sophocle. Trachin. Vf, a.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( '47 )
plus caustique, agira sur tous les points
du corps , désorganisera la peau et les
chairs, et par des douleurs inexprimables
conduira l'infortuné à la mort. Il serait
difficile de l'en garantir , et d'arrêter l'ac-
tiou une Fois commencée de ces substances
dévorantes, aujourd'hui même que leur
nature n'est point iguorée : autrefois cela
eût été impossible.
En trouvant une conformité si parfaite
entre la description de Sophocle et les ex
plications de la science, peut on supposer
de bonne loi, que cela u'a tenu qu'au ha
sard qui s'est plu à faire coïncider exacte
ment avec les opérations de la nature , les
rêves de l'imagination d'un poëte? Il est plus
sage d'admettre que les détails de ces faits
merveilleux étaient conservés par une tra
dition , dont le poëte pouvait d'autant
moins s'écarter qu'il n'eu connaissait pas
l'origine. ,
Persuadé que le tragique Grec a p<int é)a.c^~
les effets d'un secret physique qui, de son.
temps , existait peut-être encore dans les
temples, j'ai conservé au sang de Nessus
la propriété de s'enflammer spontanément
au jour, quoique ce ne soit point une con
dition essentielle du phénomène principal
qu'il devait produire. Tout cautère poten
tiel, répandu eu dose suffisante sur la sur
face du corps, y exercerait la même action;
il déterminerait les mêmes douleurs , et
bientôt cette impossibilité d'arracher le vê-
K u
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i48)
tentent qui en serait enduit sans déchirer
et la peau et la chair , et redoubler , au lieu
de les diminuer, les souffrances de la vic
time irrévocablement vouée à la mort (i^.
Le poison versé par Médée sur la robe
qu'elle envoya à sa rivale , pouvait ressem
bler à celui qu'employa Déjanire. Mais ce
mythe présente une circonstance de plus.
Des flammes inextinguibles s'élancent du
bandeau d'or offert avec la robe à la mal
heureuse Créuse (2 . Comme on ne peut
supposer ici, ni une élévation de tempé
rature, ni l'action d'un soleil ardent, cette
inflammation spoutanée décèle l'emploi
d'un Pyrophore. La chimie possède aujour
d'hui tant de substances qui s'embrasent
d'elles-mêmes, après quelques instans d'ex
position à l'air, que l'on peut, sans invrai
semblance, supposer que toutes n'ont pas
été inconnues aux anciens. Les pierres de
ce genre que nous avons déjà citées , les
bitumes éminemment inflammables à la tête
(i) Vers la fin du dernier siècle , un Pharmacien
de Paris, M. Steinacher, fut appelle' hors de che»
lui , sous prétexte de venir soulager un malade. Des
Ïiersonnes
qui prétendaient avoir a se plaindre de
ui , se firent un jen barbare de le couvrir de vésicq-
toires et de le retenir pendant plusieurs heures. —
Quand il recouvra la liberté , les soins les plus actifs
et les mieux dirigés, furent inutiles; il languit quilqu»
tcmp» et mourut dans des tourmens affreux. Les au
teurs de ce crime restèrent incounus et impunis.
(2) Euripide. Médée. 4ste. Yl. I.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
desquels il faut placer le Napthe.' (i) ont
pu, dans tous les temps, faire naître
l'idée et donner la facilité d'opérer de pa
reils miracles.
Dans Séuéque , Médée , après avoir an
noncé que le bandeau d'or renferme un
feu obscur , dont Promethée lui a appris
la composition , ajoute que Vulcain lui a
donné aussi des feux cachés sous un soup^fc-
& léger, et qu'elle a emprunté de Phaë-
ton , l'éclat éblouissant d'une flamme inex
tinguible. (2) En soulevant le voile des
expressions figurées, il est difficile de ne
point voir là un véritable feu grégeois ,
qu'un grain de pyrophore embrase, dés
.que le contact de l'air y a disposé le fa
tal mélange.
Ce n'est point par inadvertance qu'au
nombre des armes de Médée nous plaçons
lefeugrégeois. Callinique qui l'inventa , dit-
on, au septième siècle de notre ère , na
fit que retrouver ou divulguer un procédé
dont l'origine s'est perdue, comme tant
d'autres, dans la nuit mystérieuse des ini
tiations. Les initiés découverts et punis à
(i) Plutarque ( Vie d?Alexandre , % 5o.J rapporte
que , suivant plusieur/auteurs, Médée frotta de napht»
la robe et la couronne qu'elle envoya à sa rivale.
(a) Ignisfulvo ~ clausus in auro -- latet obscurus —
tjuem mihi easli — quijurta luit — viscerejbeto — dedit
et docuit — condere vires — arte Prometheus — dedit
et tenui—sulfure tectos — mulciber ignes — et vivacis —
fulgura ^.Jlammœ — de cognato — Phaetonte tuli
(Seuec. Medea Act. IV Se. a ).
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
'( i5o )
Rome, l'an 186, avant J. C. , en possé
daient la recelte : ils plongeaient dans l'eau,
sans les éteindre , leurs torches allumées
« à cause , ajoute Tite-Live , de la chaux et
du soufre qui entraient dans leur compo
sition ». (1) Probablement ils ajoutaient
encore à ces ingrédiens un bitume, tel
que le naphte ou le pétrole.
- Ils avaient sans doute emprunté ce se
cret, comme leurs infâmes mystères , de
quelques initiations asiatiques. Les Persans
le possédaient aussi ; mais ils en réservaient
l'usage pour les combats. « Ils composaient
une huile et en frottaient des flèches qui ,
lancées avec une force modérée , portaient,
par tout où elle s'attachaient >
des flammes
dévorantes. L'eau ne faisait qu'irriter l'in
cendie ; on ne l'éteignail qu'en l'étouffant
sous un amas de poussière » (a"'.
Ou est presque toujours ramené vers
l'Inde, dés qu'où remonte daus l'antiquité
pour découvrir, s'il est possible, les pre
miers inventeurs. « Aux bords de i'Hjpha-
sis , on composait une huile qui , renfer
mée dans des pots de terre, et lancée conr
tre des ouvrages en bois , contre les portes
d'une ville , les embrâsait soudain d'un
feu inexlinguible. Tout ce que l'on fabri
quait de cette substance dangereuse était
livré au roi ; personne autre n'avait la per-
(1) Tit.-Liv. , Ut. XXIX , cap. i3.
(2) Amm. MarceU. XXM, 6.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( t5i )
mission d'en conserver même une goutte
Ou a révoqué en doute ce récit de Ktésias,
parce qu'il est suivi d'un conte absurde
sur la manière de composer l'huile inex
tinguible. Mais l'absurdité a pu naître de
ce que l'historien a mal compris ce qu'on
lui disait , (a) ou plus probablement de la
volonté de le tromper sur le véritable pro
cédé : le fait même n'en est pas moins
croyable.
Après de tels exemples, nous ne refu
serons pas de croire, mais bien de nous
étonner , quand l'histoire nous racontera
qu'une vestale , ayant laissé éteindre le feu
sacré, et déjà menacée du supplice le plus
terrible , n'eut besoin que d'étendre son
voile sur l'autel , pour que soudain rallu
mée, la flamme brillât plus éclatante (3).
Nous voyons, sous le voile officieux, un
grain de phosphore ou de pyrophore tomber
sur les cendres chaudes , et tenir lieu de
l'intervention de la divinité.
Nous cessons également de partager l'in
crédulité d'Horace sur le miracle qui s'op-
pérait dans le sanctuaire de Gnatia , où
(i) Ktesias ap. Photinm-Philostrat, vil. Apoll. III,
I , Mlian de Anim. V , 3.
(a) Suivant ce que l'on racontas Ktesias , on retirait
l'huile inextinguible d'un serpent d'eau fort dange
reux ; cela pouvait avoir un fond de vérité : Au Ja
pon , on tire de Vinari , lézard aquatique , noir et
venimeux, une huile que l'on brûle dans les temples.
Kompfer hist. du Japon, livre 3 , chap. V, pag. 53.
(3) Vil, Max. Lib. i , cap. i , vij.
K 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *** )
l'encens s'enflammait de lui - même , «a
l'honneur des dieux (i . Nous admettons
enfin fes miracles si fréquemment célébrés
dans la Bible , non moins multipliés, dans
les autres religions, et qu'un ancien pré
tend sêtre habituellement renouvellés quand
les hommes n'élevaient encore aux cieux
que des mains innocentes ; (2; ces sacri
fices où la flamme, pour dévorer les vic
times , n'attendait pas d'être allumée de la
main des hommes , et éclatant spontané
ment, donnait une marque brillante et du
pouvoir et de la faveurd'une divinité propice.
Malgré l'enthousiasme de l'admiration et
les précautions de l'esprit de mystère, l'ac
tion de la science s'y montre quelquefois à
découvert. Ecoutons Pausanias raconter ce
que lui-même a vu dans deux villes habi
tées par les Lydiens persiques ( c'est.à-dire,
qui avaient emprunté des Perses le culte
des Mages. ) « Dans une chapelle , dit-il ,
est un autel sur lequel il y a toujours de
la cendre qui , pour sa couleur , ne res
semble à aucune autre. Le Mage met du
bois sur l'autel , invoque je ne sais quel
dieu par des oraisons tirées d'un livre écrit
dani une langue barbare et inconnue aux
Grecs ; le bois s'allume bientôt de lui-
même , saus feu , et la flamme en est très-
claire 3 ».
(i) Hnrut Satir. Lib. I. S*£.~V- yp — ia<3 .
(a) Servins in JEneid. XII, ven, 400.
(3)
Pausanias
,
t. aj.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i53)
La couleur extraordinaire de la cendre
que l'on conservait toujours sur l'autel, ca
chait probablement une substance éminem
ment inflammable.
Le Mage, en disposant le bois, y jettait
adroitement un grain depyrophore, dont
l'action pendant la durée des oraisons, avait
la' temps de se développer.
C'est par une manœuvre plus simple ,
plus hardie , et basée sur une connaissance
plus approfondie de la nature qu'Elie se
signala dans sa lutte contre les prêtres de
Baal. Après avoir lui-même dressé l'autel
et arrangé le bucher , le prophète fait ver
ser de l'eau à trois reprises sur la vic
time et sur le bois destiné à la consu-
mer.-jH~ ; connaissait la propriété des py-,
ri'es que l'eau dispose à s'enflammer ; et
il n'ignorait pas combien l'abondante effu
sion d'une substance regardée comme l'irré-
conciliableennemi du feu, ajouteraità l'éclat
du miracle et au prix du triomphe (i).
Long-temps auparavant , Mojfse avait,
plus d'une fois , frappé d'une terreur reli
gieuse les Hébreux , en leur montrant les
victimes offertes par lui au Seigneur, s'en-
flammant sur l'autel sans aucun secours
humain. Mais cet homme si supérieur que
jusqu'à l'avènement du Messie, nul pro-
Îhète
semblable à lui ne devait s'élever en
sraël, ce législateur que les actes des apôtres
(i) Reg.Ub.HI, cap. XVni, v. Sa-38.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i54 )
(VIT -il) St.-Clément d'Alexandrie, (Stro-
mat. I) et le docte Philon (de vitâ Mosis>
lib. I) s'accordent à peindre comme pro
fondément versé dans toutes les sciences
des Egyptiens , possédait certainement des
secrets plus étendus. La facilité avec laquelle
il renouvellait ce prodige à volonté , daus
son tabernacle ambulant, suffirait pour le
prouver : les conséquences fatales d'un
oubli dans l'exécution de ses procédés, le
prouvent encore davantage.
Les deux fils aînés du grand prélre, di
sent les livres saints, voulant offrir l'en
cens lorsque cela ne leur était point prescrit,
furent dévorés ( ou suffoqués ) par une
flamme sortie de l'autel. Mojjse fit jetter
leurs cadavres hors du camp, et défendit à
leur père et à leurs frères d'accorder à leur
mort aucune marque de deuil et de dou
leur (i). Sur cette narration trop succincte,
Josephe répand un jour dont elle a besoin.
Nadab et Abin , en disposant les victimes
sur l'autel , ne suivirent point la nouvelle
prescription de Moïse mais la méthode
ancienne (i). Une flamme élancée de l'au
tel leur brula le visage et la poitrine; ils
moururent sans pouvoir être secourus....
Ils moururent, victimes d'un secret que
leur ignorance présomptueuse bravait sans
le connaître. Le sévère législateur couvrit
(1) Levit. X, y. i —7.
(2) Joseph. Ant. Jud. Lib. III. cap. 9.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( .55 )
du voile de la vengeance céleste les con
séquences d'une impéritie qu'il lui impor
tait de présenter à la crédulité populaire
comme un sacrilège soudainement puni
par la main du dieu vivant.
Cette expérience ne fut point perdue pour
lui. Où les fils de son frère ^.avaient, sans
sa participation , trouvé la punition terri
ble d'une négligence , ses adversaires ren
contreront un piège inévitable. C'était peu
d'avoir frappé daus Coré , Dathan et Abi-
ron , les chefs d'une des séditions les plus
redoutables qui aient montré , dans tout
son éclat , la supériorité du législateur.
Deux ceut cinquante de leurs partisans
restaient encore , et exerçaient sur l'esprit
du peuple, une influeuce proportionnée
à la considération que méritaient leurs ver
tus. Moyse les invite à se présenter, en
même tems qu'Aaron et ses eufans, l'en
censoir à la main , devant le tabernacle
du Seigneur. Soudain la flamme les envi-
roune; ils périssent; ils disparaissent (i).
Etrangers à la science occulte du législa
teur, à l'instant où ils ont fait fumer l'en
cens devant l'autel , ils ont , comme Nadab
et Abin donné le signal de leur mort.
Plus explicite que l'auteur du livre des
nombres , Jo*ephe met un jour d'intervalle
entre la sédition et la punition de Coré et
(\) Numer. V. 6j 7 > 19, 18, 35. Joseph. Anl.
jud. IV. 3.
"
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( «56)
des fils d'F.liab. Eu se menageant te délai,
Moyse prit-il le tems nécessaire pour pra
tiquer , sous les tentes de ses ennemis ,
une mine soutenue par des étais que le
feu consuma à un signal donné? Ce qui
ajoute à la probabilité de cette explication,
c'est la prolixité du discours que l'histo
rien met dans la bouche de Moyse ; c'est
l'annonce précise que , dans le livre saint ,
Moyse fait du genre de mort extraordi
naire , qui va le venger à la fois et prouver
la vérité de sa mission (i).
Cependant la difficulté de pratiquer en
une nuit, et secrètement, une excavation
aussi considérable que cette mine aurait
dû l'être ; le mouvement de la terre ébran
lée comme les flots de la mer par un vio
lent orage; le bruit épouvantable qui si
gnale l'ouverture de l'abîme, la prompti
tude avec laquelle il se referme sur les
victimes qu'il vient de dévorer (a); tous
Ces signes réunis semblent plutôt indiquer
l'explosion d'une mine telle que l'on en
pratique aujourd'hui dans les sièges , où
l'on remplit une excavation peu conside
rable d'une composition fulminante, pro
pre à soulever la terre et à ensévelir sous
ses débris tout ce qui était à sa surface.
Que la mine fut chargée d'un mélange
de soufre et de limaille de fer , tel que
(\) Joseph, ibid. Numtr XVI. V. a8, 3o.
p) Joseph, iioco citato.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i5; )
celui dont se compose le volcan de Ze-
mery, on ne peut le supposer : en s'en-
flammant, ce mélange ne donnerait à la
terre qu'un ébranlement trop léger pour y
ouvrir un gouffre dévorant. Etait-ce donc
une composition analogue à la poudre à
eanon ? En admettant que le secret de
cette composition existât dés-lors, et que
les successeurs de Moïse se le soient trans
mis de main en main , on expliquera la
défaite des Philistins sous le pontificat de
Samuel, Le livre des rois (() se borne à dire
que dieu frappa de la foudre les ennemis
de son peuple qui s'enfuirent épouvantés,
Josephe (a) peint les Philistins attaquant le
peuple de dieu dans le lieu même où il
s'était réuni pour offrir un sacrifice solem-
nel,..., dans le lieu où Samuel, si l'on,
en juge par la longueur de la cérémonie,
et par la publicité du rassemblement qui
l'avait précédé , a sans doute eu dessein
de les attirer : ils chancellent , ils tombent
daus des gouffres subitement ouverts ; de
toutes parts , au bruit de la foudre , des
flammes brillantes éblouissant leurs yeux ,
dévorent leurs mains incapables de porter
plus longtemps leurs armes. Vaincus sans
combat , la fuite n'en dérobe qu'un petit
nombre à la vengeance des Hébrenx.
Si l'on objecte que l'emploi d'un pareil
(i) Reg. I. 7 v. io.
(a) Joseph, ibid yi. ».
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i58 )
secret ne se renouvel la pas dans les guerres
désastreuses qui plus tard désolèrent Israël
et Juda, il est facile de répondre que Sa
muel put fort bieu ne point transmettre
son secret à des successeurs qui n'etaient
point de son choix ; et ceux-ci , quand ils
l'auraient possédé , se seraient peu empres
sés d'en faire part à des rois dont ils s'in
dignaient de n'être pas les égaux ou plutôt
les maîtres.
Malgré deux faits si marquans , telle est
l'habitude de croire trés-moderue l'inven
tion de la poudre à canon , que l'on ne
suppose pas que des peuples ancieus aient
rien connu d'analogue. C'est toutefois ce
qu'a mis hors de doute M. Langles dans
une dissertation (
1) dont voici la substance.
Les Maures ont fait usage, eu Espagne,
de la poudre à canon, au commencement
du quatorzième siècle;... Dés 1292, un
poêle de Grenade avait célébré daus ses
vers cette composition redoutable.... Tout
annonce que les Arabes s'en servirent con
tre la flotte des croisés au temps de St.
Louis.... En 690 , ils l'avaient employée
daus l'attaque de la Mecque. Les missionnai
res ont prouvé qu'elle est comme à la Chine
depuis un temps immémorial... Elle l'est
également au Thibet, et dans l'Hindoustau
où l'on s'est toujours servi de feux d'artifi-
(1) Magasin Encyclopédique IVe. annéo T. 1.
pages 333 — 338.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
' ( J59 >
ces et de balles à feu , dans la guerre et
dans les réjouissances publiques. Dans les
contrées de ce vaste pays que n'avaient
jamais visitées les Européens ni les Musul-
sulmans , on a trouvé l'usage des fusées
de fer remplies de poudre au bout desquel
les est attaché un dard que l'effort de la
poudre porte dans les rangs ennemis... Les
loix rassemblées dans le code de Genloux,
et dont l'antiquité se perd dans la nuit des
temps, défendent l'usage des armes à feu
(c'est sans doute ce qui les a empêché de
devenir communes. ) Ces lois distinguent
les traits de feu et les, traits qui tuent cent
hommes à la fois : ceux-ci rappellent l'ef
fet de nos canons... Les Hindous ne con
naissant pas l'usage des mortiers , creusaient
des trous dans les rochers et les remplis
saient de poudre pour faire pleuvoir des
pierres sur leurs ennemis. Enfin un com
mentaire des Védas attribue l'invention de
la poudre à Visvacarma (dont le nom sen>
ble donner l'étymologie du mot français
vacarme , et ne serait peut-être pas traduit
trop inexactement parfbrce bruyante. ) C'est
l'artiste qui fabriqua les traits dont se ser
virent les dieux pour combattre les mau
vais génies.
Serait-ce dans ce trait de la mythologie
Hindoue que quelque voyageur avait pu
lui apprendre , que Millon aurait puisé
l'idée d'attribuer aux anges rebelles l'in
vention de la poudre et des armes à feu?
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i6o )
M. Langlés a omis ce rapprochement, ta
droit que les poetes out de feindre, lui a
paru sans doute affaiblir trop l'autorité de
leurs récils. Mais il lui était aisé de trou
ver dans l'autorité moins réctisable des faits
naturels , la confirmation de ses conjectu
res : il pouvait observer que , dans l'Iude
et à la Chine, le sol est tellement imprégné
de salpêtre que ce sel s'effleu rit souvent à la
surface de la terre , ce qui a dû faire ima
giner de bonne heure, et faciliter eu tout
temps là confection des compositions py-
riques.
Les Grecs n'ont point ignoré le pouvoir
redoutable des armes que, dans l'Inde, pré
parait une science cachée, fhilostrate (i)
peint les sages de ce pays , lançant à conps
redoublés la foudre sur leurs ennemis, et
repoussant ainsi l'aggression de Bacchus et
celle de l'Hercule égyptien. En traitant de
l'origine de la magie, Pline s'étonne que
cet art fût répandu eu Thessalie, dés la
temps du siège de Troye , et lorsque Mars
seul lançait la foudre (solo marte fulmi
nante (2): ce passage emprunté probable
ment à quelque poëte , a fait le tourment
des commentateurs ; il pourrait bien n'être
qu'une allusion à la tradition que je viens
de rappeller , et au pouvoir que s'arrogeait
(l) Philostrat. , Apollon, vit., lib. II, cap. l4 ,
lib. III , cap. 3. — Themist. ont. XXVII.
(9) Plia , Hist. nat. , lib. XXX, cap. 1.
la
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i6x )
la magie, d'imiter, dans là guerre, Mari-
Foudroyant , et de produire des explosions
rivales des éclats du tonnerre.
Dans la mythologie grecque, dérivation
éloignée, mais toujours reconnaissante de
la mythologie hindoue , les Dieux ont aussi
à combattre les Titans rebelles ; et des ar
mes foudroyantes assurent aussi leur vic
toire. Des traits nombreux, dans le récit
de ce combat , assimilent à la poudre à ca
non , l'arme du roi des Dieu et des hom
mes. Les frères de Saturne, dit Hésiode(i),
donnèrent à Jupiter le tonnerre , la foudre
éblouissante , et les éclairs que la terre te
nait renfermés dans son sein ; c'est du sein
de la terre que l'on tire le salpêtre , le soufre
et le bitume, dont se composait probable
ment la matière fulminante des anciens ;
seule de toutes les divinités , Minerve sait
où repose la foudre (2) ; les Cyclopes seuls
savent la fabriquer ; et Jupiter punit sévè
rement son Bis d'avoir attenté à la vie de
ces artisans précieux : oublions les idées
Mythologiques attachées à tous ces noms ;
et nous croirons lire l'histoire d'un prince
qui possède et veut conserver exclusive
ment le secret de la poudre à canon.
Le souvenir de la catastrophe qui fit périr
Salmonée ne nous éloignera point de cette
idée. Ce fut, disaient les prêtres grecs, un
(3) Hésiotî. Théogon , ver* 5<>4 , 5oG.
\l)
Mtchyl. Eumen, rers. 8a9, 83 i.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( ï62 )
impie foudroyé par les dieux pour avoir voit-
lu imiter la foudre. Mais quelle invraisem
blance dans leur récit !
(Quelle imitation
mesquine du tonnerre que le vain bruit
d'un char roulant sur un pont d'airain,
et des torches lancées sur des infortunés ,
dont on ordonne aussitôt la mort (i). Com
ment ce pont d'airain qui ne pouvait être
que médiocrement étendu , aurait-il servi ,
suivant l'expression de Virgile, à étonner
les peuples de la Grèce (2;. Eustathe
(3)
peint Salmonée comme un savant
,
habile
à
imiter
le
bruit
,
l'éclat et
la
flamme du ton
nerre, et qui périt victime de ses propres
expériences
,
écrasé sans doute ou suffoqué
par l'effet d'une explosion telle qu'il en ar
rive trop souvent daus nos cabinets de phy
sique expérimentale.
Du domaine de la mythologie,
si
l'on
rentre dans celui de l'histoire
,
on voit les
prêtres de Delphes
,
après après avoir fait
annoncer par l'oracle que leur dieu saura
bien lui-même sauver son temple,
le
pré
server en effet de l'invasion des Perses, puis
de celle des Gaulois, par l'explosion de mi
nes placées dans les rochers qui l'environ
naient. Les assàillans furent accablés sous
la
chute de blocs innombrables qu'au mi-
(1) Servins ad Mneid. lib. VI
,
fers 585
,
et séq,
llygin. I. Fab. Ixj.
(2) Virgil. Mneid. hoc. cit.
(3) Êustath. ad Odr$s, Lib. XI
,
vers 234.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i63 )
lieu de flammes dévorantes, une main in
visible faisait pleuvoir sur eux (i).
Le même prodige, ou, pour s'exprimer
avec plus de justesse, le même artifice in
terrompit les travaux ordonnes par l'empe
reur Julien pour le rétablissement du tem
ple de Jérusalem. Dans les globes de feu
qui s'élancent du milieu des pierres, bles
sent et mettent en fuite les ouvriers , dans
l'ébranlement du sol qui renverse plusieurs
bâtimens , si l'on ne veut pas reconnaître
les effets d'une mine, nous demandons à
quels sigues ou reconnaîtra ces effets.
Le miracle de Jérusalem , concentré sur
un point unique, put être l'ouvrage d'un
petit nombre de fidèles, déterminés au si
lence par l'intérêt de leur religion. Mais
les travaux de mines considérables creusées
dans les rochers de Delphes , n'exigeraient-
ils pas le concours de trop de coopéraleurs
pour que le secret eu fût long-temps gardé ?
Ou pourrait répondre que les détails les
plus simples et les plus pénibles de l'opé
ration étaient confiés à des ouvriers gros
siers qui ne .songeaient ni à en deviner le
but ni à le divulguer. Une réponse plus dé-
(i) Herodot , lib. Vlll 3? , 39.
— Justin- lib.
JCXIf. cap. 8. — Pausanias ( lib. X. cap. a3 >; qui
attribue la défaite des Gaulois à un tremblement de
terre et à un orage miraculeux, s'exprime ainsi:
<c La foudre ne tuait pas seulement celui qui en était
» frappé ; une exhalaison enflammée se communiquait
» à ceux qui étaient auprès et les réduisait en pondre».
. La
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *64 )
cisïve nous est fournie par la tradition his
torique. Tous les grecs, de Delphes aux
Termopyles , étaient initiés aux mystères
du temple de Delphes (i). Leur silence sur
tout ce qu'où leur ordonnait de taire, était
donc garanti, et par la crainte des peines
promises à une révélation parjure , et par
cette confession générale exigée des aspi-
rans à l'initiation , et qui les mettait dans le
cas de redouter plus l'indiscrétion du prêtre
que de lui faire redouter leur propre in
discrétion.
Mais, objectera-t-on, cet art connu des
chrétiens de Jérusalem au quatrième siècle,
comment a- t-il cessé de l'être?. . Eh ! com
ment ont péri tant d'autres arts plus répan
dus et plus immédiatement utiles? Le secret
imposé par des lois sévères sur la composi
tion du feu grégeois n'a-t-il pas du exister ,
et plus profond encore pour des composi
tions plus importantes ?
Mais j'ose nier que ce secret ait jamais
été perdu dans le Bas Empire. Ce que dit de
Salmonée Eustathe, écrivain du XIIe siè
cle , prouve qu'il regardait comme possible
l'imitation de la foudre par des moyens
physiques. Lougtemps auparavant, au Ve
siècle , Claudien décrivait en beaux vers les
feux d'artifices et particulièrement les soleils
tourna ns (%). Plus tard, Antbême de Tralles
[1] Plntarch. de oracul. âefèctu.
[a] «In que choiispecitmspargentes ariuti Jlammat
« Sccna rotet ; varios effingat mulciier orbes ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i65 )
1
lança sur la maison voisine de la sienne les
éclairs et le tonnerre, et 1 ebranla en imi
tant un tremblement de terre sans doute
par l'effet d'une mine (i). Un autre savant
décrit, pour fabriquer des feux propres à
être lancés sur l'ennemi, un procédé qui
rappelle la composition de notre poudre à
canon (a). Enfin cette composition même
et dans les proportions usitées aujourd'hui,
est indiquée par Marcus Greeous, orotour ojuÂï^r
qui n'a pas écrit plus tard que le douzième
siècle et que l'on a cru même antérieur au
neuvième (5). 11 seraitatrieux sans doute
de suivre fes inventions, depuis l'époque où
elles existaient encore dans le Bas Empire ;
jusqu'à celle qui les vit se répandre en Eu
rope ; mais un obstacle invincible s'y oppose.
L'ignorance avide de merveilles , et dédai
gneuse de la simple vérité, a tantôt trans
formé en miracles , et tantôt rejetté comme
» Per tabulas imnune vagus : pictsque citato
» Lu dent igne trabcs; et non permissa morari
uJTïda per innocuas errent incendia turres».
{Claudian de mail. Théod. Consul, vers. 3a5, 33o.)
(i) Agathias {de Rebus Justiniani , lib. V. cap. 4)
donne, des prodiges opérés par Anthème »>q<W "p-
{♦«Ile Aiiluumins^ une explication tout à fait insoute
nable. Le physicien de Byzance l'avait probablement
publiée lui-même pour mieux cacher ses secrets.
(a) Julins Africanus , cap. 44 , vet. malhem. Edil.
Paris. Pag. 3o3.
(3) Marcus Grœcus. Liber igniuiu ad romburen-
<lo« hottes. Edition de la Porte du Theil, Paris i804.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 166 )
• '
des fables les récits qui pourraient nous
instruire.
On a tourné en ridicule un passage re
marquable des voyages de Plancarpin. Les
Tatars racontèrent à ce moine que le prêtre
Jean, roi des chrétiens de la grande Inde,
( probablement un chef du Thibet ou de
quelque peuplade tatare professant la reli
gion lamique ) , attaqué par Tossuch , fils
de Gengiskan , conduisit contre les assail-
lans des figures de bronze montées sur des
chevaux. Dans l'intérieur des figures était
du feu ; et derrière , un homme qui jetta de
dans quelque chose, ce qui produisit sou
dain une grande fumée, et donna aux en
nemis des Tatars le temps de les massa
crer (i) Il est difficile de croire qu'une
fumée violente suffît pour mettre en dé
route les compagnons d'armes de Gengis
kan. On répngue moins à reconnaître dans
les figures de bronze, soit de petits pier-
riers , soit des canons semblables à ceux
de la Chine qui, se démontant en plusieurs
parties , pouvaient J'acilement être trans
portés par des chevaux (2); des pièces d'ar
tillerie, enfin, qui vomissaient, à coup sûr,
autre chose que de la fumée. Les soldats
de Tossuch , ne connaissant point ces ar
mes, et ayant abandonné dans leur fuite
leurs morts et leurs blessés , ne purent par-
(1) Voyage de Plancarpin , article V. page 4a.
(2) P. Maffei Ilist. Indic. lib. VI. page a56.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i67 )
1er à Plancarpin que de ce qu'ils avaient
vu , de la fumée et de la flamme. Mais ,
pour nous, la véritable cause de leur dé
faite n'est ni obscure ni miraculeuse , sur
tout si nous nous rappelions qu'à la Chine,
contrée en relation de tous temps avec le
Thibet , l'usage de la poudre et des armes
à feu remonte, selon le P. Maflei (i), à
une antiquité immémoriale, et qu'une tra
dition nationale attribue au premier roi du
pays , très-versé dans les arts magiques ,
l'invention de l'artillerie et des autres ins-
trumens de guerre yi).
La ressemblance des effets de la foudre
et de ceux des compositions pyriques est
si frappante qu'elle a été consacrée dans
tous les récits historiques et mythologiques:
elle n'échappa même point aux indigènes
de l'Amérique ; les infortunés prirent leurs
vainqueurs pour des demi-dieux , armés
du tonuerre, jusqu'à ce qu'ils eussent trop-
bien acquis le droit de voir en eux des gé
nies malfaisans, et ennemis de l'humanité.
On peut donc , sans invraisemblance ,
rapporter au même moyen de destruction,
et l'histoire de Porsenna , frappant de la
foudre un monstre qui ravageait les terres
de ses sujets (3), et le miracle operé par
(1) P. Maffei Hist. Indic. ibid.
(2) Voyage de Linsehott à la Chine. IIIe. édition ,
page 44.
(3)
Plin, ffist. Nat. II. cap. 53.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i68 )
Elie quand , deux fois , il fit tomber la fou
dre sur les soldats envoyés pour le saisir (i).
Nous n'arguerons donc pas de ces deux
faits pour établir que les anciens ont pos
sédé, comme les modernes , le secret de
maîtriser la foudre. Encore moins citerons-
nous Caligula qui , si l'on en croit Dion-
Cassins et Jean d'Antioche , opposait desi
éclairs aux éclairs, au bruit du tonnerre
un bruit aussi effrayant, et fesait partir une
pierre vers le ciel à l'instant où tombait la
foudre : une machine peu compliquée suf
firait pour produire ces effets assez bien
assortis à la vanité d'un tyran toujours
tremblant devant les Dieux, à qui toujours
il voulait s'égaler.
C'est par des preuves moins équivoques
que nous essaierons d'établir qu'une partie
au moins des découvertes du dixhuitiéme
siècle , sur la nature du tonnerre , n'avait
point échappée à quelques sages de l'anti
quité. Sans rappeller plusieurs prodiges con
signés dans l'histoire, qui ne s'expliqueut
guéres que par cette connaissance; sans
rechercher par quels argumens un savant
de Berlin (2) a confirmé la conjecture du
célèbre Ben-David qui prétend que Moyse
avait quelques notions de l'électricité ; at
tachons-nous au fait le plus saillant. Chez
les anciens a existé, il y a plus de vingt-
(1) Eeg. IV. cap. I. v. 10 , la.
(a)
Magasin Eneycl. i8i3, tan. IY. page 5a5»
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
cinq siècles, l'art de faire descendre la fou
dre à volonté, de soutirer la matière élec
trique des nuages , et sans doute avec des
machines semblables à uos paratonnerres.
Dans un temps où le tonnerre exerçait
de continuels ravages, Numa, par le con
seil d'Egerie, chercha le moyen d'expier
la Jbudre ( Fulmen piare) , c'est-à-dire, en
quittant le style figuré , de rendre ce mé
téore moins malfaisant. Pour cela, il par
vint à enivrer Faunus et Picus, dont les
noms ne désignent probablement ici que
des prêtres de ces divinités étrusques. Il
apprit d'eux le secret de faire sans danger
descendre sur la terre Jupiter foudroyant ,
et sur-le-champ il le mit à exécution. De
puis ce temps, on adora, à Rome, Jupiter
Elicius , Jupiter que Ton force à descen
dre fi).
Ici l'enveloppe du mystère est bien trans
parente pour nous : rendre la foudre moins
malfaisante, la faire descendre sans danger
sur la terre , et le but et l'effet sont com
munes à la belle découverte de Franklin et
à cette expérience religieuse que Numa ré
péta plusieurs fois avec succès. Tullus Hos-
tilins fut moins heureux. « On rapporte ,
» ditTite-Live, (2) que le prince, en feuil-
(i) Ovid. Fast. lib. III. vers. a85, 3A5. Arnoh.
lib. V.
(a) Tit. LW. lib. I. ï». Min. Hist. Nat. lib. II»
53 , et XXVIII. 4.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( )
» letant les mémoires de Numa , y trouva
» quelques renseignemeas sur les sacrifices
» secrets, offerts à Jupiter Elicius ; il es-
» saya de les répéter : mais , dans les pré-
» paratifs ou dans la cé/ébration, il s'écarta
» du rit sacré En butte au courroux
» de Jupiter évoqué par une cérémonie dé-
» Jectueuae (sollicitait pravâ religione ) il
j) fut frappé de la foudre, et consumé ainsi
» que son palais. » Le sort de Tullus fut
celui du professeur Reichman , frappé en
1^53, par le tonnerre qu'il avait impru
demment attiré , en répétant avec trop peu
de précaution, les expériences de Frau-
klin.
Dans le récit des mêmes fait$ Pline se
sert d'expressions qui sembleraient indiquer
deux manières de procéder; l'une obtenait
le tonnerre (impetrare) ; l'autre le forçait
à descendre (coge?-e); l'une, sans doute,
était douce et saus explosion dangereuse ,
l'autre violente et en forme de décharge
électrique. C'est probablement à tort que
Pline essaye d'expliquer par-là l'histoire de
Porsenna foudroyant le monstre qui dé
solait le territoire de Volsinies (1). Faire
parvenir à un point éloigné une très -forte
délonnation électrique produite par la com
munication avec un paratonnerre, cela n'est
pas absolument impossible, mais bien dif
ficile et bien dangereux : et il reste encore
(1) Plia. Hitt. nat. Lib. Il, cap. 53.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 170
l'embarras d'attirer à ce point unique l'a
nimal qui doit être miraculeusement frappé.
C'est pourquoi nous avons préféré d'attri
buer le miracle étrusque à l'explosion d'une
arme à feu. Mais dans le procédé violent
et coactif indiqué par Pline, dans la pos
sibilité bien prouvée' aujourd'hui d'obtenir,
soit d'un paratonnerre, soit d'une immense
batterie électrique une décharge dont l'éclat
lumineux, le fracas et la force meurtrière
nous rappelleront'la foudre, ne peut ou pas
entrevoir le secret de ces imitateurs du ton
nerre si souvent victimes de leurs succès,
et tombant sous les coups du Dieu dont ils
osaient usurper les armes ? A leur tête se
placerait Salinonée : à l'appui de cette con
jecture, non moins plausible que l'explica
tion que nous avons déjà donnée de sou
histoire, nous observerions que dans l'Elide,
théâtre de ses succès et de la catastrophe
qui les termina , ppés du grand autel du
temple d'Olympie, était un autel environné
d'un mur , et consacré à Jupiter cataibatès ,
descens or , qui descend (i). « Ce surnom
» fut donné à Jupiter, non parce qu'il
» descendait sur la terre pour y voir ses
» maîtresses ; mais pour marquer qu'il y
» faisait sentir sa présence par le bruit du
» tonnerre , par la foudre , par les éclairs,
» ou par de véritables apparitions (a) ».
(i) Pausanias , lib, V. Cap. tfy.
(a) Encyclopédie méthodique. Antiquités. T. I. art. ,
Calaibal'et.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( *7a )
Le nombre des interprétations en prouve
l'incertitude : la seconde seule se rappro
che de la vérité; et se rattache à l'idée que
fait concevoir ce mur d'entourage sembla
ble à celui dont on environnait, à Rome,
les endroits frappés de la foudre. Mais dans
le même temple, on voyait l'autel de Ju
piter foudroyant (i)^"Ce surnom et celui
de Cataibatès, présentaient donc à la piété
des idées différentes; et il est difficile de
ne pas rapprocher Jupiter Cataibatès gui
descend, de Jupiter (Elicius) que Con fait
descendre , surtout sur le sol où l'on place
le mythe de Sàlmonée , si semblable à l'his
toire de Tullus Hostilins et â celle d'un roi
d'Albe, que nous allons citer. Si nous som
mes forcés de raisonner ici par analogie,
au défaut de tradition positive, rappelions
nous qu'à Rome, le culte de Jupiter Elicius
n'était point aboli, quoique depuis long
temps ou eût cessé d'y mettre en usage
le secret de Numa et même de le connaî
tre : le culte de Jupiter Cataibatès — mal
gré une pareille ignorance , s'était maintenu
euElide (a).
(i) Pausanias , loco citato.
(?) Ce culte parait avoir aussi existé en Syrie :
plusieurs médailles de la ville de Cyrrhus nous pré-
sentent Jupiter, armé de la foudre, avec le mot
K.«7#»£'«7>J{ Cataibatès ; elles servent au moins à
prouver la liaison de l'idée du tonnerre avec ce sur
nom, — Dutens, dont l'ouvrage nous a fourni des
document nombreux, dit (origine des découverts»
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i73 )
Ce* qui n'est qu'une conjecture, quand
on parle de Salmonée, personnage mytho
logique , devient quelque chose de plus re
lativement à SylviusAUadas (ou Rémulus),
onzième roi d'Albe depuis Enée. « Mépri-
» sant les Dieux, il avait imaginé un moyen
» de contrefaire la foudre et le fracas du
» tonnerre, afiu de passer pour une divi-
» nité dans l'esprit des hommes qu'il frap-
» pait de terreur : mais
En imitant la foudre , il périt foudroyé (i) ;
Victime de son impiété suivant les prê
tres de ce temps-là, et suivant nous de son
imprudence.
Voilà donc le secret de Numa existant
plus d'un siècle avant lui ; rien ne nous
indique l'époque probablement antérieure,
où commencèrent à le posséder ces divini
tés, ou plutôt ces prêtres étrusques qui
l'enseignèrent au second roi de Rome. Si
nous essayons d'en rechercher dans des
attribuées aux modernes.!- pages 3oo-3oi^ qu'une per
sonne digne de foi lui a allume l'existence d'une mé
daille portant pour légende Jupiter Elicius -.Jupiter j
est représenté la foudre en main ; en bas est un homme
qui dirige un Cerf-volant.,. Rien ne serait plus dé
cisif. Mais il est aussi peu sûr d'adopter sans une
extrême réserve les assertions de ce savant , que de
copier ses citations sans les avoir vérifiées : sa cri
tique et son exactitude sont loin d'égaler son éru
dition.
(i) « Fulmineo périaimitator fulminis ictù ».
-Ovid. Mètam. XIV. Vers. 617-618. et Fait, IV.
Fers. 60. — Diorys. Hatic. I. i5.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( '74)
temps plus reculés les traces que doit nous
dérober si souvent la perte des renseigne-
mens historiques, de fortes probabilités nous
montrent ce grand instrument de miracles
entre les mains de Zoroaslre.
Khondeiuir (i) rapporte que le démon
apparaissait à Zoroaslre au milieu du _feuy
et qu'il lui imprima sur le corps une marque
lumineuse. Suivant Dion Chrisostôrae (2),
lorsque le prophète quitta la montagne où
il avait passé un temps assez long dans la
retraite, il parut tout brillant d'une Jlamme
inextinguible qu'ils/ait descendre du ciel.
L'auteur des Récognitions attribuées à St.-
Clément d' Alexandrie (3) et Grégoire de
Tours (4) affirment que, sous le nom de
Zoroastfe, les Perses révéraient un fils de
Cham qui, par un prestige magique, per
suadait aux hommes qu'il fesait descendre
leJeu du ciel. Ces auteurs indiqueraient-ils
autrement des expériences sur l'électricité
athmosphérique dont un thaumaturge profite
pour se montrer étincelant de lumière aux
yeux d'une multitude frappée d'admiration?
Ce personnage, si l'on en croit les mêmes
écrivains, périt brûlé par le démon, qu'il
importunait trop souvent pour répéter son
brillant prestige. Suidas (5), Cadréuns et
(1) Herbelot. Bibl. Orient Art. Zerdascht.
(a) Dion. Chrysost. orât. Borysthen.
(3) Lib. IV.
(4) Hist. Francorum I. 5. (
(5) Suidas, verbo Zoroastrès, etc. .
Yaya^ AuJJi
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 175 )
la chronique d'Alexandrie disent que Zoro-
astre, assiégé dans Baclres, par IMinus, de
manda aux dieux d'être frappé de la foudre,
et que son vœu fut accompli, après qu'il
eut recommandé à ses disciples de garder
ses cendres comme un gage de la durée de
leur puissance. L'auteur des Récognitions
s'exprime sur ce point d'une manière re
marquable : les cendres de Zoroastre furent
recueillies, dit -il, et portées aux Perses
pour être conservées et adorées comme un
Jeu divinement descendu du ciel. Il y a évi
demment ici une confusion d'idées : on
attribue aux cendres du prophète le culte
que ses sectateurs ne rendirent jamais qu'au
feu sacré qu'ils avaient sans doute reçu de
lui , à l'instant où ils embrassèrent sa doc
trine. La confusion ne serait -elle pas née
de l'origine même de ce feu , également
allumé par la foudre ? « Les mages , dit
» Ammieu Marcellin, conservent dans des
» foyers perpétuels un feu miraculeusement
» tombé des deux » (i). Quand Servins
affirme que « les anciens n'apportaient point
» de flamme sur les autels , mais , par leurs
» prières , yJaisaient descendre (eliciebant)
» un Jeu divin » , c'est en commentant un
vers où Virgile peint Jupiter ratifiant de sa
Joudre les pactes des nations (2). lie sem-
(1) Amm. Marcell. lib. XXIII. cap. 6.
(2) «Audiothœc genitor qui fulmine fœdera sancit».
jÈneid. XU< vers aoo.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »76 )
ble-t-il pas ainsi indiquer la source de ce
Jeu tombé des deux qui devait brûler étei>
nellement sur les pyrées en l'honneur du
dieu qui l'avait accordé à la terre ?
Rapprochons de la question qui nous oo-
cupe, deux des oracles magiques commentés
par Pléthon (i) : on les attribue aux pre
miers disciples de Zoroastre ou à Zoroastre
même, ce qui n'a rien d'improbable, puis
que l'antiquité possédait deux millions de
vers dont de prophète passait pour être
l'auteur (2).
[Vers 3g) « 0 homme! ouvrage de la
» nature dans toute sa témérité !
40. » Si tu m'invoques à plusieurs re-
» prises, tu verras partout (uniquement)
» celui qui tu auras invoqué ;
41. « Cami le ciel et sa concavité penchée
» (vers la terre) ne t'apparaissent ,
4a. » Les étoiles ne brillent pas, la lu-
» miére de la lune est voilée,
43. » La terre tremble... Et tout ce que
» tu vois sont des foudres. »
Pléthon, après avoir observé que l'homme
est appelle Youvrage d'une nature très-témé-
(3) Oracula magica, etc. EdenteJ. Opsopceo i5Sy.
Pstllus a recueilli et commente' ces oracles sous le
titre d'oncles Chaldaiques : mais ils sont disposés
dans un ordre different ; on y remarque quelques
variantes , et des additions considerables. Les vers
Grecs y sont plus corrects que dans l'édition d»
Plethon ; ce qui pourrait bien indiquer une traduction
moins fidelle ou faite sur un original moins ancien.
(4) Plin. Hist. Nat: lib. XXX. cap. i.
rairc ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( '77 )
taire , parce qu'il entreprend les choses les
plus hardies, ajoule : « l'oracle parle comme
» ferait Dieu lui-même à l'homme que l'on
» initie : si tu m'invoques à plusieurs rc-
» prises...., tu verras partout... moi que
» tu auras invoqué : car tu ne verras plus
» rien que toutes lesfoudres , c'est-à-dire ,
» le feu voltigeant (se répandant) cà et là
» dans tout l'univers. »
Ce commentaire qui nous apprend que
le premier oracle se rapporte aux initiations,
nous renvoye, par l'une de ses expressions
au second oracle , duquel elle est em
pruntée.
(Vers 46.) «
Quand tu verras le Feu saint
et sacré dénué de figure ,
47. » Brillant en voltigeant (se répandant)
partout dans les profondeurs de l'univers ;
48. » Écoute la voix du Feu! »
« Quand tu verras ( dit Pléthon ) le Feu
divin qui ne peut être représenté par aucune
figure (on sait que Zoroastre proscrivait les
images ) . . . . Rends grâce ! et plein de
joie , écoute la voix du Feu qui t'apporte
une prénotion ( une connaissance de l'ave
nir) trés-vraie et très-certaine ».
A travers l'obscurité du texte et des ex
plications, nous saisissons un trait impor
tant de l'initiation zoroastrienne. Si l'initié
est intrépide , il invoquera le dieu qu'il
adore , et bientôt il ne verra plus que ce
M
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 178 )
dieu. Tous les autres objets disparaissent;
il est environné d'éclairs et de foudres ;
un Feu qu'aucune image ne peut ni ne
doit peindre , remplit son horizon ; et du
sein du Feu une voix éclatante se fait en
tendre et prononce des oracles infaillibles.
De ce qui a précédé, on avait déjà pu
conclure avec vraisemblance que Zoroastre
possédait quelques notious sur l'électricité
et le secret de faire descendre la foudre ,
et qu'il s'en servit pour opérer les premiers
miracles destinés à /pcrer sa mission pro
phétique et surtout pour allumer le feu
sacré qu'il offrit à l'adoration de ses sec
tateurs : maintenant ne sommes -nous pas
en droit d'ajouter que , dans ses mains
ou dans celles de ses disciples, le feu cé
leste devint un instrument destiné à éprou
ver le courage des initiés , à confirmer leur
foi , et à éblouir leurs yeux de celte splen
deur immense, impossible à soutenir par
des regards mortels , qui est â-la-fois l'at
tribut et l'image de la divinité?
Une des traditions citées semble attri
buer la mort du prophète au même dé
faut de précaution dout nous avons déjà
signalé plusieurs victimes. Un autre récit
présente Zoroastre sous un aspect plus no
ble et plus digne dû rôle qu'il a rempli.
Décidé à mourir pour ne point tomber au
pouvoir de Ninus , c'est sur lui-même qu'il
dirigea la foudre, et par un dernier mira
cle de son art. il se douna une mort ex
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »79 )
traordinaire , bien couvenable â l'institu
teur du culte du feu et à l'envoyé du
ciel.
Ainsi remonte ce grand secret au point
où commence pour nous l'histoire. Et ce
pendant une habitude que ne combat point
la raison , nous fait , cette fois encore ,
tourner les yeux vers l'Inde où nous nous
étonnerions de n'en appercevoir aucuns ves
tiges.
Et d'abord nous retrouvons la substance
et même quelques expressions saillantes des
deux oracles attribués à Zoroastre dans une
stance de IYadjour-vèda : « là le soleil ne
» brille pasy non plus que la lune et les
» étoiles , les lumières ne voltigeévt pas
» (en ce lieu) : Dieu inonde de lumière
» toute cette substance brillante , et l'uni-
» vers est éclairé de sa splendeur » (i).
Zoroastre qui a fait à l'Inde antique tant
d'autres emprunts, a pu, sans doute, dans
celui-ci détourner le sens des mots, et
appliquer à la cérémonie magique de l'ini-
(i) Recherches Asiatiques, tome I, pages 3^5,
376. M. William Jones penche a croire que cette
stance « est une paraphrase moderne de quelque
» texte des anciens livres sacrés »
(ïbid). On con
çoit dès lors pourquoi
lej
termes de la stance Hin
doue ne correspondent^exactement
à
ceux des oracles
magiques
,
et s'appliquent moins clairement au se
cret dont
il
s'agit
:
la paraphrase aura été faite
à
une époque où l'on avait oublié ce secret
,
et perdu
de vue
le
sens propre du texte sacré.
M
a
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( >8o)
tiation une peinture métaphorique de la
splendeur divine ; le rapprochement que
nous faisons n'est donc pas concluant : mais
il prend quelque importance quand on voit
Psellus ne donner , des mêmes oracles,
attribués par lui aux prêtres chaldéens,
qu'une explication allégorique et astrono
mique. D'où provient cette différence en
tre Plethon et lui ? Les sages de Baby-
lone et le prophète de la Bactriane avaient
sans doute puisé à la même source : mais
Zoroastre possédant le secret auquel l'ora
cle fait allusion , des traces de ce secret
ont dû subsister dans la doctrine de ses
disciples dont Pléthon a sans doute em
prunté les notions consacrées dans son com
mentaire ; les Chaldéeus au contraire se sont
jettés dans l'allégorie et y ont entraîné leur*
scholiaste* après eux , en voulant deviner
une énigme dont 4& secret, ignoré d'eux^,
leur eût seul donné la solution.
De pareilles inductions n'équivalent à un
fait qu'autant qu'un autre fait vient les
étayer d'une façon décisive. C'est là un
avantage dont nous pouvons nous pré
valoir eu trouvant, dans Ktésias, la preuve
que , de son temps , l'Inde connaissait en
core l'usage des paratonnerres. Suivant
lui , le fer recueilli dans cette fontaine dot-
liquide où nous avons reconnu un lavage
d'or , jouissait dés qu'on l'enfonçait en
terre , de la propriété de détourner les
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( t*I.>
nuages , la grêle et la foudre (i). Ktésias
attribuait à la qualité du fer ce qui appar
tenait à sa forme et à sa position : peut-
être aussi employait-on de préférence ce fer
naturellement allié d'un peu d'or comme
moins susceptible de se rouiller, et par le
même motif qui , chez les modernes , porle
à dorer les pointes des paratonnerres. Quoi
qu'il en soit , le fait principal reste cons
tant ; et il importe de remarquer comment
l'on avait dés lors apperçu les rapports exis-
tans entre l'état électrique de l'athmosphére,
et la production non-seulemeut de la fou
dre , mais aussi de la grêle et des autres
météores.
Renouvellera-t-on la question tant de fois
résolue : comment , dans l'espace de vingt
siècles et plus, ( depuis Tullus Hoslilins,
ou si l'on veut depuis Porsenna jusqu'à nos
jours ) ne se retrouve-t-il aucun vestige de
ces connaissances anciennes ? Nous répon
drons qu'elles étaient si peu répandues que
ce fut par hazard , et d'une manière im
parfaite que Tullus Hostilins les découvrit
en parcourant les mémoires laissés par Nu-
ma. Ne suffisait-il pas d'ailleurs des dangers
attachés à la moindre erreur , dangers prou
vés plusieurs fois par l'expérience , pour
que la crainte fit tomber eu désuétude les
cérémonies du culte secret de Jupiter Elicius
et de Jupiter Catabaités. La destruction
(i) Ktésiat in ind. Apud Photinm.
M 3
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( 18a )
de l'empire des Perses par les Grecs , et
antérieurement , le massacre presque gé
néral des mages après la mort defrSmerdis ,
pureut causer cette importante lacune dans
la science occulte des disciples de Zoroastre.
Des causes analogues ont pu exercer dans
l'Inde une action semblable. Dans tous les
pays enfin, demanderons-nous, sur quel
sujet , plus que sur celui-là, le mystère re
ligieux >aurait-il redoublé l'épaisseur de ses
voiles et préparé la voie à l'ignorance et à
l'oubli ?
Ici se présentenaturellement une réflexion
de quelque intérêt.
C'est depuis treize lustres au plus que le
progrés des sciences nous a conduits à re
connaître dans les récits de l'antiquité, l'art
retrouvé par Francklin de commander à la
foudre. Les secrets de la thaumaturgie de
vaient être fort multipliés ; puisque les prêtres
n'en étudiaient les recettes que pour trou
ver, avec de nouveaux miracles, de nou
veaux moyens d'étonner, d'effrayer et de
dominer. Si donc , dans le nombre de ces
secrets , il en est qui ont péri sans retour
avec les prêtres et les temples, il en est
d'autres peut-être dont la mémoire , ensé-
veliesous une enveloppe fabuleuse dans quel
ques documens anciens, sortira un jour de
celte espèce de tombeau , réveillée par quel
ques heureuses découvertes qui , sans hono
rer moins leur auteur et l'esprit humain ,
ne seront cependant que des réinventions.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i83 )
Nous aurions pu tenter en ce sens quel «
ques essais «^en examinant, dans les mi
racles des anciens thaumaturges, quel rôle
ont pu jouer certaines inventions qu'il est
également difficile de leur accorder, ou de
leur refuser, en appuyant son sentiment d'una
démonstration^ Xelle serait l'invention des
liqueurs spiritueuses (i); soit en supposant
qu'ils ont connu les larmes b ataviques ,.les
matras de Bologne (2) et tant d'autres pré
parations dont les effets singuliers surpren
dront toujours le vulgaire ; soit en recher
chant à quel point ils fesaient usage de la pro
priété attractive de l'aimant , propriété si
active aujourd'hui dans les jeux variés de
la physique expérimentale , et assez connue
dans l'antiquité pour avoir servi , dit-on ,
(1) Dictionnaire des sciences médicales. — Ar
ticle distillation. — L'art de distiller est pratique
au Boutan ( Turner. Ambassade au Tibet et au Bou
ton , tome I. p. 5o), at-dans l'Hindoustan ( Re- h-j /
cherches asiatiques T. Ip. 335 , 345 )} et/rTen n'an- ' ,**t";?
nonce que dans ces «Un» pays , la découverte en soit flofa^i .
récente.
(2) Larmes Bataviques ; larmes de verre que Vonrfff^f- jy
ne brise point en frappant avec un marteau sur leur
partie spherique , et qui tombent en poussière dès J
que l'on rompt le fil de verre qui forme leur queue.
— Matras de Bologne; petites bouteilles en forme
de poires , de verre blanc non recuit : on peut faire
rouler dedans, sans les endommager, une bille d'i
voire ou de marbre ; si l'on y laisse tomber un frag
ment de silex de la grosseur d'un grain de chenevis ,
le matras se brise dans la main en cinq ou six mor
ceaux.
M 4
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( >84 )
à suspendre miraculeusement à la voûte d'un
lemple d'Alexandrie , la statue de Sera-
pis ( i ) , et celle de Cupidon dans le temple
de Diane (2;.
Mais nous croyons en avoir dit assez
pour atteindre notre but.
Deux principes nous ont constamment
guidés :
Il est absurde d'admirer ou de refuser
de croire comme surnaturel ce qui peut être
expliqué naturellement ;
Il est raisonnable d'admettre que les con
naissances physiques propres à opérer un
acte miraculeux , existaient, au moins pour
quelques hommes, dans le temps et dans Je
pays où la tradition historique a placé ce
miracle. ,
Nous accusera-t-on de commettre ici une
pétition de principe, facile à renverser en
niant le fait même du miracle ? Non : il
faut une raison pour nier ainsi ce qui sou
vent a été attesté par plusieurs auteurs, et
répété à diverses époques ; celte raison
n'existe plus et le miracle rentre dans la
classe des faits historiques, dès qu'une ex
plication, tirée de la nature des choses a
(i) Suidas , verbo magoès.
(a) Cassiodor. Var. lib. I. Epitt 45. — Cassiodore
ne parle point de l'aimant : mais il en indique assez
reflet, en disant que la statue suspendue en l'air sans
aucun lien, etait de fer. /Si'Jo/v. d *-^**J ,U-*-
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i85 )
dissipé l'apparence surnaturelle qui le fe-
sait regarder comme chimérique.
Mais , encore une fois , comment des
connaissances d'un si haut intérêt ne sont-
elles point arrivées jusqu'à nous? Comme
se sont perdues, et les histoires de la plus
grande partie de la terre ; et tant de lu
mières en tout genre dont on ne dispute pas
la possession aux anciens. Aux causes gé
nérales de destruction qui ont opéré ces
grands vuides dans le domaine de l'intelli
gence humaine , se sont jointes ici deux
causes particulières dont nous avons signalé
l'énergie : l'une est. le mystère dont la re
ligion et l'intérêt, à l'envi, enveloppaient
ces notions privilégiées ; l'autre le manque
d'une liaison qu'aurait pu seule créer entre
elles une théorie raisonnée , liaison sans la
quelle les faits isolés se perdent successive
ment, sans que ceux qui surnagent rendent
possible de retrouver ceux qu'effacent peu-
à peu le laps du temps, la négligence, la
crainte , la superstition et l'incapacité.
Ne jugeons point des connaissances des
anciens par les nôtres. La physique expé
rimentale, considérée comme science, date
du dernier siècle. Il n'existait auparavant
qu'un empyrisme capricieux dirigé par le
hazard, égaré par les rêves de l'alchymie.
Plus anciennement les Romains n'ont fait
que copier les écrits des Grecs, qui eux-
mêmes, sans tenter plus d'expériences, co
piaient ce qu'ils trouvaient dans des livres
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i86 )
antérieurs. Démocrite semble seul avoir
bien senti la nécessité d'observer , d'ap
prendre, de savoir par soi-même (i)/îus-
qu'où l'avaient conduit des recherches dans
lesquelles aucune théorie ne lui servit pro
bablement de guide ? Il est difficile de le
deviner ; ses ouvrages ayant péri depuis
longtemps. Il est sûr dumoins qu'elles lui
avaient acquis dans l'opinion générale une
trés-graude autorité. Tel était, eu physi
que et en histoire naturelle, le poids de
son témoignage, que des faussaires publiè
rent sous son nom , pour les faires circu
ler , de nombreux volumes remplis de fables
ridicules sur les propriétés des minéraux,
des animaux et des plantes (a). Pline qui
cite souvent ces prétendus livres de Dé-
mocrile, a cru à leur authenticité ; mais
Aulugelle nous en a révelé l'imposture, et
s'indigne justement de l'outrage fait à la
mémoire d'un grand homme.
Dans un passage malheureusement trop
concis, Solin (3) semble présenter Démo
crite comme engagé dans une lutte fréquente
contre les mages, opposant à leurs presti-
(i) Encyclopedie mcth. , philosophie ancienne et
moderne. T. II. pag. 3i9.
(a) Aul. Gell. Noct. Atlic. Lib. X' Cap. i3.
(3) <t Accepimus Democritum Abderiten . ostcnta-
» tione scrupuli hujus ( catochitis lapidis, ) frequen-
» ter usum, ad probandam occultant naturat poten-
» tiam , in certaminihus quai contra magot habuit. a
(Solin. Cap. IX. )
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i87 )
ges des phénomènes en apparence prodi
gieux et pourtant naturels, pour leur mon
trer jusqu'où va l'énergie des propriétés
occultes des corps ; sans doute aussi il vou
lait prouver que leur art mystérieux ( cet
art bien connu de lui puisque des mages
avaient été ses instituteurs) (i) se renfer
mait tout entier dans limitation et lappli
cation des lois et des créations de la nature.
Ce sentiment, professé par le premier
philosophe connu qui ait étudié la science
comme elle doit l'être , est précisément ce
lui que nous nous sommes forcés d'établir.
Si nous n'avons pas travaillé envahi, nous
sommes en droit de déduire de ce théo
rème quelques conséquences sur les progrés
possibles de la connaissance de la nature ,
sur l'histoire et sur les principes de la ci
vilisation.
I. Les anciens, jusqu'à une époque à la
quelle nous n'avons pas prétendu remonter,
s'occupèrent trop de faits particuliers qu'ils
ne cherchaient point à enchaîner ensemble.
Les modernes ne tombent-ils pas dans l'ex
cès contraire ? Ne négligent - ils pas un
peu trop tant de faits isolés, consignés dans
les livres, reproduits même dans les labora
toires; mais que ne recommandent d'ailleurs
à nos recherches aucune application im
médiate, aucun rapport de liaison ou d'op
position avec les théories existantes ? L'His-
(i) Diogen. Laert in Demoerit.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i88 )
toire naturelle , nous l'avons vu , pourrait
gagner quelque chose à l'examen et i la
discussion des prodiges rapportés par les
anciens. L'étude de leurs miracles et de
leurs opérations magiques ne serait pas non
plus sans avantage pour la physique et la
chymie. Le savant qui s'efforcerait de par
venir aux mêmes résultats que les thau
maturges par une route calculée d'après les
moyens d'action qu'ils nous ont laissé en
trevoir ou que nous pouvons leur supposer ,
arriverait à des découvertes curieuses et
peut-être même utiles dans leur application
aux arts ; et il rendrait un grand service
à l'histoire de l'esprit humain eu retrou
vant les débris de sciences importantes dont
la perte chez les Romains et chez les Grecs
fut déterminée ou accélérée par le défaut
absolu de méthode et de théorie.
II. C'est par une conséquence inévitable
de ce défaut que les magiciens, les thau
maturges se montrent inséparables de leurs
livres, esclaves de leurs formules, vérita
bles apprentifs qui ne connaissent que mé
caniquement les procédés de leur art, et
n'en distinguent même plus ce que la su
perstition ou le besoin d'en imposer y a
mêlé de cérémonies superflues. Les plus
anciens , comme les plus nouveaux offrent
ce trait cractéristique. De qui donc tenaient-
ils leurs secrets, leurs formules, leurs li
vres, leur art tout entier? Nous voici, pour
cette branche de l'intelligence humaine ,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( i8g )
comme pour toutes les autres, ramenés
aux temps inconnus où les sciences furent
inventées et perfectionnées, pour déchoir
ensuite et ne subsister que par lambeaux
incohérens dans l'esprit d'hommes qui en
retenaient les oracles sans les comprendre ;
nous voici replongés dans cette antiquité
que l'histoire indique confusément, mais
qui est de si loin antérieure à l'histoire.
III. En nous enfonçant, à la lueur de quel
ques conjectures probables , dans cette nuit
que le cours du temps doit sans cesse ren
dre plus profond^ un trait marquant nous
a frappés. L'opinion qttfaltribuait aux mi
racles et à la magie une origine céleste,
ne fut point, dans le principe, une im
posture. Née de la piété qui fesait éma
ner des dieux toute espèce d'excellence ,
elle fut entretenue par le style figuré qui se
conformait naturellement à ces sentimens
religieux. Ainsi , parmi les législateurs qui
ont eu recours à cet agent venéré , pour
donner ds la stabilité à leurs ouvrages,
les plus anciens au moins ne se sont pas
étayés d'un mensonge , ils n'ont point pro
fessé l'affreuse doctrine qu'il Jaut tromper
les hommes. C'est de bonne foi qu'ils se
dirent inspirés , qu'ils donnèrent leurs œu
vres merveilleuses pour preuve de leur mis
sion; parce qu'ils rapportaient humblement
à la divinité leurs lumières , leurs vertus,
leurs vues sublimes et leurs connaissances
au-dessus du vulgaire,
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( »9° )
Ces grands hommes suivraient aujour
d'hui une marche bien différente. Aujour
d'hui , celui qui chercherait dans l'art d'o
pérer des miracles un instrument pour agir
sur la civilisation , échouerait bientôt , parce
qu'il tromperait sciemment , parce que sa
mauvaise foi, contraire à la morale, ne le
serait pas moins à l'esprit de la civilisation
perfectible, qui tend sans cesse à lever les
voiles dont s'enveloppent la nature et la
vérité.
Faut-il en conclure que , privée de ce
levier énergique , la législation soit impuis
sante sur la volonté des hommes , et ne
puisse diriger leurs actious qu'à l'aide d'une
force cQiciive toujours subsistante? Non !
quoiqne l'on en ait dit de nos jours , il n'est
pas besoin de tromper les hommes pour les
conduire, quand on ne veut^pjw les con
duire au bonheur.* Celui qui trompe, songe
moins à servir ceux qu'il déçoit qu'à sa
tisfaire son orgueil , son ambition , sa cu
pidité. Le besoin d'être gouvernés domine
les hommes , dés qu'ils vivent en société ;
il croît chez une nation avec les lumières
et le bonheur, et en proportion du désir
raisonné de jouir sans trouble des avanta
ges que l'on possède. C'est dans ce sen
timent que le politique dont les intentions
sont droites , trouvera un appui non moins
solide que celui qu'il chercherait dans l'in
tervention prétendue de la divinité ; appui
qui jamais ne le laissera exposé aux mê
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
( w >
mes inconvéniens , ni à des conséquences
aussi dangereuses, jamais ne menacera de
s'écrouler sous ses bases minées par la raison
et le progrés des connaissances naturelles.
Rois 1 Régnez pour vos Peuples !
Qu'ils
le sentent ; ils sont assez éclairés aujour
d'hui pour ne s'y point tromper. Et bientôt
à l'observateur surpris qui demandera à
quels prestiges sont dues leur docilité et
votre puissance, vous pourrez répondre ,
en lui révelant ce principe : « Voila toute
notre magie j voila la source de tous nos
miracles. »
Eusebe Salverïe.
FlK.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
[ADDITIONS et fautes à corriger.
Page 1 1 5 , à la note (2) après la ligne 3o , à
Nogent sur Seine, département de l'Aube en
1802. Ajoutez ce qui suit , Dans le courant
de 181 7, on a publié à Paris deux livres in
titulés l'un les Précurseurs de l'Antechrist ,
l'autre , les Superstitions et prestiges des
philosophes. Dans tous les deux , on sou
tient l'existence de la magie , et l'on applau
dit au zèle des hommes savants et vertueux
qui jadis faisoient brûler les sorciers. (Voy.
le Journal de Paris du 28 décembre 1817 ).
Page i44 j ligne g, les rêves d'une imagination
effrayée. Ajoutez ce qui suit , Théophraste ,
cité par St. Clément d'Alexandrie (1) dit que
si l'on met des cosses de fèves , au pied
d'un arbre nouvellement planté , l'arbre se
dessèche. Je doute que cette assertion ait
jamais été confirmée par l'expérience : mais
elle indique que l'on se servoit de ce voile
bisarre pour cacher un secret plus efficace ,
et que les Anciens n'ignorôit pas l'existence
d'un procédé propre à frapper la terre de
stérilité et à détruire lès plantes et les ar
bres qui s'élèvent à sa surface. Des expé
riences récentes ont prouvé que, pour y
réussir , il suffiroit de répandre sur le sol ,
une combinaison du soufre à la chaux dans
la proportion d'un quinzième , et que cette
combinaison se trouve toute formée dans le
marc des lessives où l'on employe du 9avon
vert , et dans le résidu que laisse la fabri-
(1) St. Clément. Alex. Stromat. Lib. III.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
cation artificielle de la soude. Peu importe,
ainsi que nous l'avons tant de fois fait ob
server , que le même secret ait été connu
jadis : il suffit ici de la possibilité qui est
constante , et de la certitude qu'avoient les
Anciens que cette possibilité se réalisoit par
un procédé naturel ; elle est prouvée par le
passage de Théophraste que nous venons
d'alléguer.
Raisonnons de même sur l'art affreux
de rendre l'air pestilentiel. Il n'est point
imaginaire ; et nous trouvons, en des temps
divers , des traces certaines de son emploi.
En 1804, le Gouvernement de la France
accusa les Anglais d'avoir tenté d'empoi
sonner l'atmosphère des côtes de Bretagne et
de Normandie en y lançant des cornets rem
plis de nitrate d'arsenic enflammé (t) : ils
ne faisoient que renouveler et perfection
ner une invention, qui, en Europe, a suivi
de près celle du canon. On remplissoit d'une
poudre préparée pour cela , des bombes
et des grenades ; et ces projectiles, en cre
vant , répandoient au loin une odeur telle
ment fétide qu'elle frappoit de mort qui
conque avoit le malheur de la respirer.
Paw (2) qui a trouvé dans une pyrotechnie
(1) Voyez les journaux du temps. Plusieurs
de ces cornets s'étant éteints furent ramassés et
soumis à l'examen des chimistes français.
(2) Paw. Traité des fiches empoisonnées ;
( inséré dans le tome XII , in-4-° , de la traduc
tion de YHiitoirt naturelle de Pline ) pag. 469
—
470. Paw révoque en doute l'efficacité de la
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
italienne la composition de cette poudre
puante, rappelle un essai analogue, fait,
dit-on , à Londres avec un funeste succès.
Long-temps auparavant , les Soanes , si l'on
en croit Strabon(i) , non contents de blesser
leurs ennemis avec des armes empoisonnées ,
suffoquoient , par l'odeur de leurs traits ,
ceux qu'ils n'avoient pu atteindre. Il est
évident que l'odeur meurtrière ne se déve-
loppoit que dans les rangs ennemis : sinon
elle eût fait périr d'abord l'homme chargé
des armes qui la réceloient. Il faut donc
distinguer celles-ci des flèches empoisonnées ;
et supposer qu'elles étaient remplies d'une
composition analogue à la poudre puante ,
que mettoit en action le contact du feu ou
'
la rupture du vaisseau qui la renfermoit.
Si des barbares du Caucase ont connu ce
secret (dont ici il importe peu de discuter
le degré d'efficacité), il a dû exister éga
lement chez des peuples plus instruits, et
devenir pour eux le principe de la croyance
aux miracles qui rendent l'air pestilentiel.
Des armes que le Thaumaturge peut tour
ner contre ses ennemis , nous n'avons indi
qué qu'en passant la plus puissante , celle
dont les effets portent avec eux le plus d'é
clat et de terreur , le feu. Avant de discuter
les miracles brillants ou redoutables dont le
feu fut le principe , examinons les ressour
ces qui s'offroient en ce genre aux posses
seurs de la science sacrée.
poudre puante : nous croyons aussi qu'elle en
avoit peu , puisque promptement on en a aban
donné l'usage.
(i) Strabon, lib. XI, cap.
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Rien ne frappe plus le vulgaire qu'une
production soudaine de chaleur et de flamme,
sans cause apparente , ou avec le concours
des causes qui sembleraient devoir s'y op
poser. Les substances susceptibles de s'échauf
fer et de s'enflammer en absorbant ou en dé
composant l'eau sont pourtant nombreuses,
et trop souvent elles ont occasionné des in
cendies que l'on attribuoit jadis à la négli
gence ou à la méchanceté. Des tas de foin
humide , des ardoises pyriteuses mouillées
par une pluie chaude produisent ce phé
nomène redouté.
Les Thaumaturges ont-ils de tout temps
connu des phénomènes analogues à ceux-là ?
Oui , sans doute. Et d'abord , la chaleur pro
digieuse que développe la chaux vive ar
rosée d'eau n'a pu échapper à leurs regards.
Supposez que l'on ait caché au fond d'un
four une quantité suffisante de chaux , et
qu'ensuite on jette dessus de la neige : l'eau
de neige absorbée, disparaîtra ; la tempé
rature intérieure du four s'élèvera d'autant
plus qu'étant soigneusement fermé, il aura
moins laissé perdre du calorique mis en
expansion ; on criera au miracle ; et un lé
gendaire , qui aura entendu parler de ce
tour de physique , en ornera l'histoire de
St. Patrice et racontera comment l'apôtre de
l'Irlande a chauffé un four avec de la neige.
Théophrasle {de lapidibus) etc.
OCT 1 19Vi
Generated
for
John
Patrick
Deveney
(University
of
Chicago)
on
2015-06-11
18:37
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/mdp.39015063987930
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
