{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_FupiNhjwIw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Taube im M\u00e4rchen ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen da draußen und
natürlich auch hier im studio hätte ich
fast gesagt
bei christine und ich wir sitzen gar
nicht zusammen im studio sondern wir
sind wie technik tricks sind wie das
gehalt über die vielen kilometer hinweg
die uns voneinander trennen soweit ist
das gar nicht gesehen oder wie viel
kilometer sind wir außer nahmen 65
ungefähr 50 sekunden abend in der runde
geht
also alle da draußen und schönen guten
abend 65 kilometer trennen christine und
mädchen sitzen doch zusammen schön dass
ihr dabei seid und dass ihr beschlossen
habt unseren ausführungen zum kraft tier
taube zu lauschen
wieder mit dabei ich bin ein wenig leise
bin ich jetzt lauter
liebe leute bin ich lauter
er ist natürlich wichtig dass die
technik funktioniert es kann durchaus
sein ich habe heute ein bisschen neues
equipment es kann natürlich sein dass
das jetzt hier rechnung trägt bitte
gerne einfach feedback geben sonst
wissen wir es ja nicht und jetzt besser
ich musste nur an meinem neuen schicken
regler ein bisschen nach oben drehen und
schon wird&#39;s besser also sollte ich
spreche auch einfach noch besser in mein
neues micro hinein so
also in jedem fall
wir sind heute zusammen wieder mit der
christine ihres zeichens natur
therapeuten und biologin
darf man sich so vorstellen christine
ist das rating oder fehlt dann um was
naja ein heilpraktikerin für
psychotherapie ja zb noch ja also da ist
einiges was zusammen gekommen ist und
wir beide wir werden heute über die
taube sprechen die taube ist das tier
das im letzten sonntags märchen eine
tragende rolle gespielt habt ich weiß
nicht ob ihr es euch zu gemüte geführt
habt es ist nämlich
das märchen von aschenputtel gewesen am
letzten sonntag eines denke ich mal der
bekannteren märchen der brüder grimm wir
hatten ja auch unbekanntere märchen
grund insofern ist das natürlich ein
heimspiel für viele sich mit dem mädchen
zu beschäftigen aber viele haben nicht
auf dem schirm welche besondere
bedeutung die taube nämlich besitzt wir
werden über dieses märchen noch kurz
sprechen und über die bedeutung die da
drin ist klar kennt jeder dieses berühmt
den berühmten satz in dem märchen die
guten ins töpfchen die schlechten ins
kröpfchen das kennt jeder und damit dass
die tauben die vögel unter dem himmel
der armen der armen armen aschenputtel
helfen dabei gegen die schikanen der
bösen stiefmutter
aber dass die taube dort noch ein ganz
besonderes
element hat das steckt in die mädchen
den anfangsphasen des märchens drinnen
und das ist auch was die leute nicht so
auf dem schirm haben da gehen wir noch
mal darauf ein warum da die taube
ausgerechnet so bedeutsam ist
ansonsten ihr da draußen schreibt ruhig
gerne mal in die kommentare was euer
verhältnis zu tauben ist was euch beim
stichwort taube einfällt wenn ihr
städter seid habt ihr sicherlich andere
visionen zum thema taube als jemand der
auf dem land lebt christine oder du bist
ja ein landei mittlerweile was der
frühere hallen aber jetzt ist ein
eifriges land und wie ist es denn damit
tauben gibt es da tauben bei euch ja bei
uns gibt&#39;s tauben ringeltauben sind es
die wohnen in waldnähe sind noch die
einzigen tauben hier die es auf dem auf
dem rost oder aufgabenlisten und die
haben wir ab und zu hat singen also
dieses großen in verschiedenen lagen das
ist ja der tauben gesagt sie natürlich
nicht zu vergleichen mit den stadtteilen
sind jetzt die stadttauben eine andere
tauben sorte auch oder sagt gesagt hat
derart gattung
der rasse also was sagt das team hat
stadttauben das sind verwilderte
haustauben also haus haben das sind die
die früher gezüchtet wurden und die
wiederum sind abkömmlinge von den felsen
tauben
140 verschiedene zucht rassen ungefähr
und so 50 bis 60 tauben orten auf der
ganzen welt sind wir überall verbreitet
bis auf die polar zonen aber sonst im
tauben sehr weit verbreitet und sind
sind jetzt sagen wir mal die glas gesagt
man hat tauben gezüchtet warum man die
gezüchtet verbrieft haben oder warum
wozu nicht haben kamen erst später bzw
die erste brieftaube ist namentlich
erwähnt so 280 vor christus bei den
griechen also ist man schon ziemlich
angriff nehmen dass man die tauben als
brieftauben verwendet hat oder als
sogenannte reisetauben die halt
botschaften gebracht aber man geht davon
aus dass tauben sich auch selbst an die
menschen angeschlossen haben sobald der
ackerbau getreidebau betrieben hat beim
tauben schweißen körner selber rein
kräutern und sowas gibt es immerhin in
der umgebung von menschen also haben sie
investiert also diese die selbst
domestizierung aber sie dass sie richtig
zu nutztieren wurden das ist ja eher
weniger der fall das ist ja das war dann
so würde würde ich schon sagen so ab der
zeitenwende und dann später auch dann
sind die wirklich in den taubenschlägen
diesen schönen tauben häusern immer
gehalten worden ja frau hans als zur
nahrung also als futtertiere sozusagen
neben den hühnern ich habe auch gehört
und gelesen dass tauben fleisch sehr
köstlich sein soll ist sehr köstlich und
jetzt auch vor allem sehr gut verdaulich
also das ist schon für den
verdauungsapparat nicht so belasten das
heißt man hat ja dann gerne kranken oder
alten dann auch gegeben die erna
bestätigt es auch früher hat man die am
land gegessen
ich kann mir nicht vorstellen wie viele
an so einem tauben braten dann dran ist
aber ist ja ich erinnere mich bei den in
dem märchen kommt es auf die gebratenen
tauben fliegen und weil es nicht im
schlaraffenland
ist es genau genau und der florian
natürlich kann dieses thema dass hier
die mit dem fütterungsverbot in den
städten dass die tauben in den städten
natürlich auch eine eine plage sind oder
als plage betrachtet ja inzwischen weil
sie eben jahren jahre lang immer
gefüttert und und unterstützt worden
sind ich mein man hätte die die tauben
fütterung hätte man quasi ab der
stadtgründung unter unterbinden müssen
im grunde
ja ich es interessant weil wir sind
natürlich mit also tauben sind natürlich
viele leute die in der stadt unterwegs
sind immer
allgegenwärtig die gehören ins stadtbild
einfach dazu ist hier erzählt mir gerade
von einer tauben suppe wenn jemand krank
war das ist da muss man sich jetzt so
dran gewöhnen dass kriege ich so gerade
nicht mit dem held von taube dass ich
jetzt als städter kennen ich weiß ja
also und auch mit die aber sind noch
abfliegen und hatte nur ungeziefer
mitbringt und die dann in der suppe das
ist ein des bildes nicht schön aber eine
gesunde taube die ist ja macht ja nichts
im weg sind
genau dieser glaubenssatz verdi das
kennt sie die barbara du glaubst wohl
gefallen die gebratene tauben demut ich
glaube dass stammt aus dem märchen vom
schlaraffenland diesen satz wo dienen so
liegen er weiß dass noch betreten hat
fliegen aber das ist also wie gesagt
also eine stadt habe würde ich mir jetzt
nicht in die suppe werfen
fällt mir irgendwie schwer zu glauben
aber das hat natürlich alles eine frage
der zeit des zeitgeistes und hoch der
verfügbarkeit aber du hast recht also
diese so jeder bauernhof ein älterer
bauart die hatten früher diese
taubenhäuser das war irgendwann ganz
wichtiges ich zeig mal noch ein paar
andere beta wir haben natürlich jetzt
die schöne weiße taube im hintergrund
aber die sehen natürlich das ist jetzt
eher so eine würde ich mal sagen
stadttauben statt ja ich habe ja auch
gelesen also die mir gefallen dir wenn
man sich so sieht eigentlich sehr gut
weil die haben diesen schillernden hals
johann soder wie nennt man so was was
sie da so das heißt weder das ist der
reiz gefehlt hat so was
es fasst bisher frauen wieder artig und
also dass die sind eigentlich
wunderschöne tiere und so das typische
was ich sagen würde ist auch diese art
sich zu bewegen also wenn so eine taube
bewegt dann geht die ja immer so vor und
zurück das kennt man schon bei hühnern
vielleicht auch aber tauben ist es ja
auch ganz typisches
ruckartige ich weiß gern machen die das
eigentlich weiß man dass
die haben der fehlt glaube ich ein
gelenk irgendwo die würde soll da musste
ich noch mal nachschauen das müsste ich
nachliefern genau aber das kommt aus der
anatomie raus votum dieser bildung diese
partie geht es kommt ist ein erbe der
felsen tauben
sind auf alle fälle keine allesfresser
sollen die essen
die fressen auch schnecken oder würmer
und stadttauben die fressen inzwischen
alles also der pommes und und alle
essensreste bis hin zur schokolade sind
die fressen einfach alles was aber
nichts von dem ist brot ist auch
überhaupt nichts und für die tauben also
wir brauchen schon
gerne selber rein mit mit schmelzendem
und auch mal kräuter so als vitamin gab
es sozusagen
deswegen sieht mehr in der stadt immer
so viele kranke tauben die meisten
andern verkrüppelte füßchen oder
irgendwie flügel hände oder sie würden
sonst irgendwie krank das kommt daher es
gibt keine räuber mehr diese
herausrücken die kranken tiere und also
durch diese gute fütterung eben alle
überlebt jede taube sozusagen
natürliche selektion vätern weg
ich
es grad ja barbara erzählt gerade die
genitalien vögel gejagt werden ein
anderes thema wie sieht es denn das
erste was ich meine wenn wir an fleisch
von vögeln denken dass wir zu uns nehmen
dann er dann sind es die hühner also
vielleicht noch hühner enten gänse enten
gänse ist sowas aber dass auch eher
selten
und das sind ja die tiere die man auch
eben dann gut zu hause hält aber dass
man sich im taugen hält das ist glaube
ich relativ ich würde sagen aus der mode
gekommen aber aus der zeit gefallen und
was ihm redest also bei uns zum beispiel
gibt es gibson wird der hat noch ein
taubenhaus ein großes und die sieht man
regelmäßig fliegen die darin dass hier
oben drüber waren aber warum hatte die
sehen sie dann auch so aus wie die jetzt
im hintergrund ich meine sind leiste
sind das ja aber dass sie auch so
ringlein an haben und dass die auch ja
dass man sie gehören einem ja ja sie
müssen ja beerdigung zahlen weil man
musste ja man muss ja wenn man sich ein
vogel hält ob das jetzt ein witz oder
eine taube daheim oder ne ente die muss
man ja anmelden
auch im landratsamt damit die wissen
wenn wenn zum beispiel wie der vogel
pest ausbricht zuletzt ja gerade ist das
dann die die vögel eingestellt werden
müssen dass sie nicht raus dürfen dann
wird sie nie mit vor gepasst anstecken
da stimmt
da hier die klassische wie wir sie sagen
wir mal auch als weißer vogel auch
gerade in mythos und der mythologie wird
wenn im fall einer tafel gesprochen wird
zumeist auf eine taube genommen in die
weißen ja also der dass der weiße vogel
ist derjenige der da die
der da sozusagen als erstes in
visualisiert wird nimmt die bunte taube
wie wir sie gerade gesehen haben oder
auch die grauen tauben es gibt ja auch
die braunen tauben ist es eigentlich
ganz kurze zwischenfrage bei den tauben
ja auch so dass
männchen und weibchen unterschiedlich
gefieder sind kaum man kann sie kaum
auseinanderhalten
also bei den
normalen rasten es gibt schon rassen
wir haben dann die anderen zum beispiel
so ein so riesiges gibt es hier oben das
haben dann eher die männchen also das
ist aber eine rein gezüchtet aber so in
der rede die ganzen stadttauben oder
auch die natur tauben die irgendwo
umschlägen kann&#39;s kaum unterscheiden
weil es ist ja auch bei manchen
geflügelarten ist es ja so dass sie oder
vogelarten es ist ja so dass das
männchen prächtiger ist bei der ente ist
es glaube ich so natürlich auch bei
aber das ist bei der taube nicht der
fall also so eine bunte taube kann auch
ein weibchen sein ich dachte immer dass
ich nicht dass
evolutionsbiologisch daran dass bei den
tauben beide brüten meistens bittet das
männchen vom von von morgens bis
nachmittags und dann setzt sich das
weibchen drauf die taube und brütet dann
die ganze nacht durch und dann am
nächsten morgen der früh kommt der
tauber dann wieder das heißt dem die
müssen beide gleich farblich angepasst
sein damit das nest nicht gesehen wird
bei den frauen zum beispiel altes
weibchen sorgen so beige braun also ganz
unauffällig und die sind die blüten
alleine so der putter nur das weibchen
und dass menschen versorgt sie halt mit
futter und das ist immer dann wenn die
tiere
abwechselnd brüteten das sind beide
sehen dann er getarnt also minute nur
der die vorgelegten also das weibchen
punkte dann ist die immer unauffällig
und dann können sich die menschen
sozusagen leisten dass sie farblich
auffälliger sind also haben wir sowas
wie ein bei der taube leben die in der
frage aber lieben tauben fahren ja den
leben in eine ihr leben lang monogramm
monogam daher auch dieses als symbol für
die ewige eheliche liebe und treue
und es gibt auch immer wieder promo
sexuell zusammenlebende paare ein leben
lang
die menschen die haben halt dann keine
eier aber die bauern trotzdem leicester
und leben ihr leben lang zusammen und
die weibchen legen dann aber die sind
natürlich nicht befruchtet ist
das dann gibt es schwule tauben und
lesbische tauben oder ja also ja
interessant
also das heißt also liebesleben der
tiere ist ja immer noch mal interessant
und meine sind wir ja nicht weit vom
thema entfernt denn die tauben sind ja
auch ein symbol für die liebe und
bekommt noch darauf warum das so ist die
kennen das die taube jahr auch als unter
einer unterschiedlichen mythischen
kontexten als symbol der liebe aber
natürlich auch symbol des friedens als
symbol der hoffnung
tauben werden immer als
gelten als symbol der unschuld und
reinheit natürlich vor allen dingen die
weißen tauben hat auch was mit der farbe
zu tun
der urner buchbarkeit kommt auch dazu
also das ist noch mal so ein aspekt der
aber eng mit der liebe zusammen geht und
da gehen wir dann gleich auf die mythen
ein die dahinter stecken damit man auch
sieht dass das ganze ja und wir wollen
natürlich herausfinden welche kraft
bringt dieses tier mit auf der einen
seite
aufgrund seiner geologischen
eigenschaften seiner biologischen
qualitäten und welche kräfte haben wir
ihr auch angedichtet weil wir sie
vielleicht aus einem bestimmten
symbolischen aspekt heraus oder aus
geschichten daraus erkennen aber meine
erfahrung ist dass in diesen mythischen
anspielungen dann wiederum eigentlich
interpretationen von
natürlichen zu lasch beobachtungen
wieder im internet ja manchmal
fehlinterpretationen manchmal aber auch
finde ich ganz interessant also warum
menschen und die taube zum beispiel sein
kraft hier gewesen überhaupt taucht sie
dann auch in einem märchen auf der frage
natürlich nachgehen was habe ich ihn
hier noch ein interessantes peter ist
dir vorhin was interessantes eingefallen
dazu ja tauben sind so ziemlich die
einzigen vögel die wasser ansaugen
können und trinken können alle anderen
tauschen quasi es wasser in den schnabel
drehen dann den kopf nach hinten und
lassen es runter laufen und die kann
aktiv trinken sowie zum beispiel solche
tiere denken können sie saugt das wasser
an einen strohhalm der schnabel ist
irgendwie ein strohhalm
genau und dann noch gleichzeitig
schlucken also sie schlug dann runter
also ich finde zum beispiel jetzt hier
auch sehr nett wie die beiden da so
gemeinsam an einer stelle dinge sieht ja
sehr verträumt aus sicherlich nur ein
schnappschuss des fotografen wer weiß ob
sie eben nix also ich denke schon jetzt
essen 1000 paar ist ein pärchen
gemeinsam
sie sollen ja insgesamt auch das habe
ich gelesen auch überhaupt sehr
friedliche tiere seien
auch untereinander sie leben ja auch
das ist die frage leben sie in schwärmen
oder leben sie wirklich nur können sie
auch ganz allein oder zu zweit leben und
oder leben sie auch manchmal in
schwärmen wir sehen auch diese tauben
schwärmen na ja also
erspart sind erst warm vögel die sie in
mehreren zusammenlebt aber sie teilen zb
den nestern nur natürlich nur mit einem
partner
findet tauben die leben auch zum
beispiel bei uns hier ein bisschen so
die nächste sind ein bisschen weiter weg
aber es sie fliegen zum beispiel gerne
zusammen irgendwo auf dem feld und
bieten dann dort noch
nach sämereien oder nach körner oder
auch noch würmer oder so
insgesamt auch mit weißen im boden das
ist also die sind boden fressen die
tiere sozusagen die holen sich nicht
jetzt irgendwelche nüsse von den bäumen
die warten er traum ist herunterfallen
ist es denn so also wie gesagt dass
tauben ihr insgesamt auch von den vom
naturell her friedliebend sind sind also
sind jetzt natürlich sind keine
raubvögel ohnehin schon mal an aber auch
dass sie sich sozusagen gegenseitig
jetzt nicht die territorien streitig
machen sie können gut unter einem dach
leben sie können sich gut an den
menschen anpassen
der mad sie sie binden sich auch an
menschen habe ich gelesen dass heißt und
man kann taube wie house vögel aufhalten
das während eines haustiers sie gewöhnen
sich an ein menschen sie scheinen auch
menschen zu erkennen also entscheiden zu
können wer gehört zu mir und wer nicht
und na ja ich kenne ja einige die die
tauben halten oder vor allen dingen
einige tauben hält und die ist sehr eng
mit ihren tieren auch befreundet da
scheint also ein band zwischen tier und
mensch
tauber und menschheit sich leicht zu
entwickeln ja glaubt nichts von mir und
ich finde es also diese nähe des
menschen zu zur taube ist sicherlich
auch ein grund warum sie in den märchen
und in den mythen so eine zentrale rolle
spielen weil sie ihm gut von den
menschen beobachtet werden konnte auch
in ihrem fach erinnern und auch eine
gewisse zeit einigkeit entwickeln das
ist nicht wie beim bier oder beim löwen
den man nur aus der entfernung wenn
überhaupt nicht bekamen und der
natürlich auch immer die eine bedrohung
der natur er verkörperte so verkörpert
nun in taube tatsächlich auch aufgrund
der nähe zum menschen so würde ich das
mal deuten genau
auch eigenschaften die die menschen
näher sind genau genau die matinee
hatten die douglasie hatte 1000 paar
cäsar und cleopatra wo
und viele viele tausend kinder oder
wahrscheinlich martina hatten seine
tauben kinder sitzt sie die große frage
weil frei lebende trauben also die legen
ins ein oder zwei eier pro nest mehr
nicht eigentlich und brüten ein bis
zweimal im jahr aber stadttauben die
briten sogar auch im winter
weil sie eben genügend warme plätze
finden und die können dann vier bis fünf
broten pro jahr hoch bringen also das
heißt darum sind die in der stadt in dem
sinne eine plage weil sie sich rasant
vermehren können ja und dadurch weiß
natürlich so viele sind und dann noch
enger voneinander wohnen
übertragen sie natürlich parasiten
extrem federl inge und milben und so
zeug und gelegentlich haben sie ja auch
die sogenannte papageien krankheit und
die ist ein für menschen gefährlich es
gibt und klose
das ist verschlagener vor allen dingen
so gefährlich oder ja aber überhaupt
also auch für uns unser einer und die
und die parasiten sind hat einfach
unappetitlich diese milben überall und
so also ja ja auch ich meine gutmann auf
seiner seite natürlich auch der
taubenkot zerstört
aber auf 1 hatte ich auch gelesen dass
das mein taubenkot das hätte gerade ein
auch gesammelt hat früher als düngung
also das ist ja aber halt nicht in
dieser menge er wurde dann verdünnt und
dann ausgebracht als dünger aber der war
halt nicht in der menge die wir jetzt
schaut was wir sicher irgendwelche
gebäuden da haben wir sie ja zentimeter
dick es ist also sehr schön und
natürlich die kunstwerke touren in den
städten und deswegen müssen die oft
ebenso ein gewittert sein genau da man
braucht zu stacheln damit
eben genau das ist ein ganz heißes thema
aber ich möglichen gibt&#39;s ja inzwischen
glauben die in der s bahn oder den
bahnhöfen
also die eine taube in der stadt taube
hat übrigens nur einen aktionsradius von
500 meter also die sind ganz ganz lokal
wenn es damals zum zum fressen gibt dann
sind die dort und zeit groß rum und man
hat im ersten ko runde beobachtet dass
die taube mehr in die peripherie
rausgeflogen sind man natürlich die
ganzen restaurants alles war ja zu die
haben nichts mehr zu fressen gefunden
wir haben sie ist es dann natürlich
instinkt durchgekommen und sie mit in
die peripherie raus wo dann mit der mehr
grün war und wo sie vielleicht bei denen
was sie bei dem in den gärten wieder
mehr gefunden haben kann man sagen wir
haben es im hintergrund ja dieses schöne
bild
man eben die taube im flug sie mit ihren
4
also das sind eigentlich auch
unglaublich schöne tiere
engel artiges auch haben ja wie aber
viele vögel natürlich und man kann ja
sagen dass zb die vorstellung dass engel
flügel haben bei uns ganz stark geprägt
ist von bestimmten
vogelarten da gehört natürlich die taube
dazu aber auch adler schwingen würden
häufig oder spanien schwingen natürlich
allen die guten häufig ihm als vorbild
genommen will hören wahrscheinlich die
taube lang vielleicht ist ein klein co
so ein großer hit
hier sehen wir so fehlt ich muss leider
passen wo genau es ist ich habe es mir
merken vielleicht erkennt einer von euch
es ist sicherlich eine eine touristische
attraktion
und wir sehen eben hier da diese tauben
sperre von denen ich im brach die unser
stadtbild prägen was wäre venedig ohne
die
teils schon da zu hören genau hier so
schön die englische fächer taube
die fand ich besonders niedlich die kann
die mich so ihren ihren
schwanz wedeln ich fand sie dann kann
sich so aufstellen wie sumpf also noch
mal so
eine besondere taube
und hier nochmal ganz klassisch
natürlich in voller pracht die
unbegründet
meint sie fände venedig ohne tauben
super
oder wenn sie fotografisch während
kirsten oder so ein also ich meine das
wäre ja auch noch eine lösung aber wir
sehen ihn hier diese diese klassische
aber ich finde sie dort sind eigentlich
wirklich sehr schöne tiere und ich finde
es manchmal schade wenn man von ihnen so
als die ratten der lüfte spricht wobei
ich verstehe woher das kommt das ja auch
so dass man sich verstehen kann aber
vielleicht tut man den ratten unrecht
vielleicht bei den tauben unrecht mit
solchen vergleichen und weiß es nicht ja
wir kommen zu den inhalten und zwar
ein aschenputtel hatten wir ja als
märchen am sonntag und klar jeder kennt
den spruch die guten ins töpfchen die
schlechten ins kröpfchen sie die
situation ist die aschenputtel und die
familie hält die einladung
zum fest auf dem schloss und
aschenputtel möchte mitgehen und bettelt
die böse stiefmutter an und die sag du
darfst erst wenn du die linsen aus der
asche gelesen hast und sie mischt eben
dann
die linsen in die asche hinein und geht
davon aus dass aschenputtel das nicht
schaffen kann aber sie hat eben hilfe
und diese hilfe kommt mit den mit den
vögeln unter dem himmel wie sie anruft
und das sind in der regel die tauben
kommt her ihr tauben sagt sie auch
gleich am anfang wir sehen hier so ein
bild das unzählige ist ein ganz
beliebtes märchen bildmotiv aschenputtel
lässt sich von den tauben helfen aus der
die linsen aus der asche zu lesen und so
gelingt es ihr natürlich es ist
tatsächlich so dass die stiefmutter sich
nicht davon beeindrucken lässt sondern
gleich noch mal die doppelte menge die
asche und am schluss wird sie trotzdem
verlachte wo sie eigentlich es immer
schafft die aufgaben erfüllen und so
kommt es dann dass sie dann sich an eine
andere stelle wenn er eine andere
instanz wendet nämlich an einen weißen
vogel von dem wir immer ausgehen dürfen
dass es auch eine taube ist der in dem
haselstrauch lebt oder wohnt oder dort
immer wieder angetroffen wird
der auf dem grab ihrer mutter wächst und
kurz nur zur erinnerung für euch ich
glaube ihr habt wenn ihr die geschichte
schon gehört habt wisst ihr es ansonsten
hört zu euch nochmal an es befindet sich
auch in der rubrik märchen quelle als
sonntags mädchen vom vergangenen sonntag
sie lässt sich ja von ihrem vater von
einer reise an die beiden anderen
stiefschwestern die wünschen sich
natürlich schmuck und tolle kleidung
oder was auch immer und sie so ganz
bescheiden sie ist ja das aschenputtel
im haus sie wünschte sich nur das erste
was an seinem hut hängen bleibt und
das ist natürlich so hasel 2 klein und
dieses hassell 2 klein das steckt sie
auf das grab ihrer mutter daraus wächst
ein hasel baum und dort erscheint dann
immer wieder dieser weiße vogel zu dem
sie daneben geht
und daneben sagt bäumchen rötlich und
schüttel die ich wirft gold und silber
über mich und dann wirft der vogel ihr
diese kleider zu also das ist also ein
magischer vogel eine taube und die frage
ist wie kommt es dazu dass jetzt hier
eine taube die hauptrolle spielt da kann
man sich vielleicht mal gedanken machen
darüber warum dass die tauben sind ein
teil der antwort habe ich schon gegeben
weil sie die menschen so nahe sind also
wenn man sich gut vorstellen kann dass
sie in der bindung zum menschen eingehen
und auch den menschen dadurch
unterstützen also ich könnte mir gut
vorstellen jetzt nachdem ich das so ein
bisschen weiß dass man eben tauben auch
herbeirufen kann
wenn man sie vielleicht auch trainiert
also ich bin ich gras sind tauben
intelligent genug um solche tiere
eigentlich schon nicht sein naja ich die
brieftaube ist ja genau
geprüft habe die fähigkeit heim also die
bringt mal wohin und dann von dort aus
fliegt sie dann heim zurück
also das prinzip der brieftaube ist gar
nicht ich steckte ihr einen brief zu uns
sagt ihr flieg
flieg ich könnte jetzt nicht eine
brieftaube
griechen zu stecken und dem zu dir
fliegen lassen sondern männern müsste
ich eine von dir haben und dir würde
dann nach hause fliegen
also ganzen brief haben noch nicht
kapiert wozu das gut sein soll ich
glaube es ist auch eher ein hobby
also aber früher hatten die ja ich meine
brieftauben hat man auch zur
kommunikation genutzt na ja kein loch
hat genau die hand ausgetauscht da hat
man als er sich vom nächsten könig hat
man im käfig ab da waren dann zehn
täubchen drinnen und vom anderen sieben
und dann wenn man halt austauschen
wollten er hat mit die tauben
heimgeschickt nach hause fliegen lassen
das ist ja auch da ich meine da steckt
ein bisschen auch dass der hintergedanke
warum tauben eben für liebe zuständig
sind weil natürlich auch das austauschen
von liebesbotschaften in marina es gibt
unzählige valentins grußkarten in denen
täubchen
irgendwelchen halten muss man ja sagen
ja ich hab&#39;s aber auch mit schreiben
gesehen es gibt auch schreiben die
briefe tragen habe aber noch nie gehört
das schreiben als brief schreiben
verkündet worden
interessant schwalbe ist auch so ein
botschafter vogel also die schwaiger
kündet ja man sagt ja eine schwalbe
macht noch keinen sommer sie gilt so als
als tier das etwas verkündet was anzeigt
genau das kommt daher dass sie halt ein
zugvogel ist ja vielleicht hat auch sie
diese fähigkeit immer nach hause zu
fliegen ich weiß es nicht bei der taube
weiß man das und die macht das
wahnsinnig auch gerne weiß man denn
mittlerweile wie sie das bewerkstelligt
die taube ja die orientieren sich am
erdmagnetfeld
aber bis es ganz genau machen weiß man
nicht also es gibt offensichtlich in
im gehörgang
sozusagen winzige winzige kristalle die
sich auch sie in anderen magnetfeld
ausrichten aber ob das wirklich das
einzige ist das ist glaube ich weiß man
nicht und so konnten sich alle zugvögel
also die orientieren sich alle
erdmagnetfeld
und vermutlich nicht nur die zugführer
sondern vermutlich ganz ganz viele tiere
also es gab mal die studie ob die krise
sich nach ost west richtung ausrichten
weil das anscheinend auch bildern
beobachtet habe dass die immer so sitzen
haben wollte mal wissen ob sie sich
auch am erdmagnetismus orientieren aber
das glaube ich ist nichts herausgekommen
genau so waren wir mal teilnehmer bei
einer studie aus wien da wollte man
prüfen ob die hunde immer richtung osten
karten
wir haben geschaut welche richtung sie
sich hingesetzt hat dann haben das dann
meine app ein gegeben aber da ist das
transport- und hast du es im rahmen
seines studiums gemacht nein nein nein
des rates weist erst vor paar jahren
immer noch ein paar gewohnt haben
also stimmt dann gibt es immer wieder
mal ein bisschen wie die ob die tiere
des nützen war ja auch wandernde über
halle oder sowas nehmen dass die
orientieren sich ja auch mit daran also
nicht nur aber auch mit daran ja das ist
immer noch ein großes rätsel aber eines
das sehr sehr fasziniert aber das mit
den hunden das finde ich ja schon sehr
schwer überhaupt das ist ohne frage
stecken kommt wenig entspannen und wer
sowas auch noch finanziert nun gut er
bei jedem fall aschenputtel wie gesagt
hat er ja gar nicht das thema mit den
hunden sondern mit den tauben und wir
waren da stehen geblieben dass die taube
auf dem baum auf dem hasel baum was ja
auch wieder interessant ist als in
haselbach
- ist ja wieder auch ein heiliger baum
der schon hin für erkenntnisse es der
baum der weisheit vor allen dingen der
keltischen tradition und natürlich kennt
jetzt jeder das thema drei genüsse für
aschenputtel da kommen mir die
haselnüsse eben auch noch vor
ganz explizit aber
im original märchen der brüder grimm ist
es eigentlich dieser hase strauch der
auf das grab steht und also da haben wir
schon einen heiligen baum auch zur
wahrsagerin hat er aus hasel zum
beispiel gerne in wünschelruten
wünschelruten geflochten
landete geschnitzt sind wir immer
geflochten hat man sich jetzt nicht wann
das stäbe also sind und das ist eben
wenn dieser weiße vogel der wohl eine
taube ist wenn man die zusammenhänge
also im märchen selbe heißt nur weißer
vogel aber man könne nun die taube
aussehen und der schänke das und da
kommen wir auf ein altes thema dass
vögel überhaupt zählen sie die seele von
zwischen torben verkauf der seelen vogel
hülsen altes thema was von den
nordischen mythen haben hindert unsere
vorfahren uns oft in vögeln begegnen
gibt es mehrere märchen die das
thematisieren eines meiner liebsten
märchen darf ich jetzt nicht sagen
weil wenn ihr danach schaut was wir
machen das ist das ist nicht umsonst in
der grimmschen märchen sammlung noch auf
plattdeutsch zu lesen damit man es nicht
so leicht lesen kann weil es ein sehr
grausames märchen ist dabei eines der
faszinierendsten märchen und es ist von
dem handel also vom wacholder baum dann
kommt dann nämlich die seele des
ermordeten bruders als vogel zurück ist
nicht explizit die taube gemeint aber
taube
und als als seelen vogel also vor
überhaupt vögel als seelenvögel das ist
ein alten thema das wir weiter das weit
verbreitet ist warum aber die taube zb
spezielle auftaucht könnte der
hintergrund haben weil es hier um die
mutter geht um dieses
thema das die taube etwas aus brüssel
oder die mutter von allem ist oder ein
sehr mütterliches prinzip verkörpert das
könnten wir aus der mythologie noch mal
neu
herausfiltern ich weiß nicht ob bekannt
ist christine ob tauben gute eltern sind
ja sehr gute eltern sehr gute eltern
bemühen sich sie kümmern sich sehr um
einander also das traumpärchen
und sie sind auch sehr gute eltern zum
beispiel beide führten dass einige
jungtiere die beiden typen mit ihrer
kropfmilch
kopf mich das ist ja der kopf sitzt er
hier das ist ja zählt er zum
verdauungsorgane eigentlich der tauben
mit dazu deswegen auch die schlechten
ins kröpfchen
und da sammeln sehr futter
und auch manchmal kleine steinchen auf
diese damit damit es bis und zermahlen
wird und wird dann runtergeschluckt und
diese dieser kopf ist mit einer dicken
schlammschicht
ausgekleidet und wenn dir die küken
haben beim produzieren beide also der
tauber und die taube das wild diese
schleimschicht im kopf an und die
produziert dann soll sondern fertige
schmiere und des holen sich die kunden
zum zum fressen
und es wird über das über prolaktin
gesteuert es ist das gleiche boot das
bei
frauen zum beispiel die milchbildung an
träger zwar interessant also dann ist es
tatsächlich eine parallele zum um zur
mütterlichkeit zur mutter dasein da aber
dass
beim taube rich und bei der 1000 das ist
der unterschied und natürlich wird die
taube auch immer gerne mit mit mutter
erde in verbindung gebracht weil sie ja
auch der erde frist also sie ist ständig
am boden und und ist da immer im engen
kontakt mit muttererde sozusagen
ja also es gibt wohl bezüge deswegen
meine ich ja also die beobachtungen die
man gemacht hat passen dann oft
erstaunlich zu das was man in die taube
als kraft tier auch hinein neigen ja
wahrnimmt ich hab mal ein kleiner exkurs
in die mythologie vorbereitet und hier
sehen wir eine
entblößte dame die darf aber entblößen
weil es die göttin venus ist und wir
sehen dass sie zwischen ihren beinen
eine taube liebe hust das ist natürlich
ein sehr gewagtes bild auch für die
damalige zeit schon ein gewagtes bild
aber es ist ein bild das er diesen
zusammenhang mit der göttin venus und
der taube illustriert denn hier waren
die tauben zugeordnet
manchmal wird sie auf einem gefährt
dargestellt das von
tauben
gezogen wird in anführungszeichen
endlich fliegen die voraus und begleitet
sie von tauben oder einem von tauben
gezogenen wagen über den himmel wir
haben hier noch ein bild das ist aber
auch das aphrodite aus einem ei
schlüpfte die von einer das von einer
farbe besprüht wurde ja also nicht ganz
also das ist also normalerweise wird
aphrodite ja eher als diejenige gesehen
die aus dem schaum entstanden der
abgeschnittenen genitalien des des
titanen corner
da ist noch eine andere eine andere ein
anderes entschuldigung des titan uranos
nicht kann aus
gross hat sozusagen die entmannung
vorgenommen jetzt haben wir es richtig
beisammen sie ist also auch ein bisschen
anders weltlich es ist eigentlich keine
olympische gottheit sie stammt irgendwie
aus ganz anderen zusammenhängen und
daher nimmt sie schon etwas anders als
sie soll ja auf einer muschel an land
gegangen sein wir sehen bei diesem bild
im hintergrund ja auch so eine große
buchstaben
ausläuft es ist ja so ein bild ich hätte
mal das ist jetzt hier 18 jahrhundert da
sind wir also irgendwie rokoko barock
also es mehr rokoko die dargestellt ja
und wir sehen sie sozusagen die sie auf
einer muschel dass ein berufsbild von
botticelli an land geht und aber dass
die taube zugeordnet ist das ist
sozusagen auch schon in der antike
bekannt
aber nicht weil sie aus einem ei
geschlüpft ist da kommt noch drauf das
ist noch ein anderer mythos
wir sehen hier auch die cupido mit den
tauben spielt immer tauchen in ihrer
nähe und da haben wir natürlich jetzt
schon ein paar stichworte aus dem was du
gesagt hast sie dazu passen also das
thema liebe sie bleiben zusammen
kersten was habe ich ausgesprochen ich
sage immer die wahrheit ich weiß schon
was zum verein ist also
die taube ist ja in dem sinne auch ein
symbol leben hier für die liebe die die
aphrodite verkörpert auch für die
sexualität für die euro mutig
2010 ihren sicher nicht die drei bisher
in der öffentlichkeit so zu sagen
ja genau ja das ist etwas was natürlich
auch den kirchenvätern nicht so gefallen
hat das muss man ja auch immer sagen
tauben die auf offener straße kopulieren
und will sich sozusagen um ihre
fortpflanzung auf diese weise bemühen
und das nicht irgendwie im dunkeln
verborgene man
hat natürlich missfallen erregt aber für
die antike waren sie natürlich deswegen
auch prädestiniert der götter -
zugeordnet zu werden gelang
ich finde es übrigens auch ein sehr
schönes bild wer hat das gesagt die mary
hat das gesagt hat ist ein schöner
abbildung jetzt ist aber gleich wieder
ganz fromm gottseidank kommen wir weg
von gcm echten von kopulieren und
anderen dingen denn die taube wurde
natürlich auch von der kirche
übernommen als symbol und wir sehen hier
aus der dreifaltigkeitskirche in münchen
eine finde ich spektakuläre abbildung
die ich jetzt leider nicht im detail
erläutern kann weil das würde zu weit
führen mir ging es nur um die taube
dass er hat nämlich auch ein
kabbalistische rätsel in diesen drin
aber was sehen wir mal abgesehen von
diesen rätselhaften drei kringeln wir
sehen eine taube die über einer
wasseroberfläche
geleitet schwebt und da haben wir
natürlich das bild des heiligen geistes
der über den wassern schwebt der geist
gottes
und nun steht in der bibel am anfang der
geist gottes schwebte über den wasser
und nicht eine taube schwebt über den
wassern und in der psychologie wird ja
auch wasser wasserflächen sehen oder es
mehr mit der seele assoziiert man haben
wir wieder den bezug zum zählen vogel
also klar sie und seele irgendwie klingt
das noch in solchen zumindest auch sehr
ähnlich und diese taube die schwebt da
jetzt über diesen wasser und
ist er soll der heilige geist sein der
geist gottes sein und das ist sehr
interessant dass man den geist gottes
als eine taube darstellt wo doch wie wir
gerade ausführlich erklärt haben in der
antike die taube eigentlich eher 1
vogeler und sucht war
es gibt allerdings auch wunderschöne
gedichte in der bibel von vom tauben und
vom täubrich die turteltauben
dieses eben nicht einfach nur die
unzüchtige liebe die bilder animalische
liebe diät aber verkörpert sondern es
ist auch diese fürsorgliche liebe das
füreinander da sein es ist eher die
zarte auch unschuldige liebe ja sofern
liebe in der perspektive der
katholischen kirche überhaupt unschuldig
sein kann also das wäre so er die akp
würde man das sagen es ist eine kopie
der aber in der antike war es deutlich
auch ganz klar auch die lust liebe und
lust die da taucht sie verkörpert die
kirche macht daraus jetzt sozusagen den
geist gottes das ist deshalb interessant
weil sie damit an einen schöpfungsmythos
alle klubs auf den du vorhin an gespielt
hast in dem die erste göttin in der
mythologie der palast
das war die europa und die
entspringt dem uhr chaos völlig nackt
und weil sie nicht weiß wo sie mit ihren
füßen hin treten soll trennt sie an zum
allererste erstmal himmel und wasser von
voneinander und dann auf diese nur mehr
tanzend trennt sie dennoch licht und
dunkelheit und so zieht sie ziellos
umher und dann trifft sie auf den
nordwind den boreas der sich damit ihr
vereint sie reibt inzwischen ihren
händen heißt es bisher zu einer schlange
sich verdichtete auf ihren und mit der
vergnügt zu sichern und am schluss sind
jetzt kommt es verwandelt sich in eine
taube und liegt auf einer kleinen insel
das welt hinein
und werden sie dann einschläft erschöpft
von all den dingen die sie getan hat
zerbrach sie versehentlich die schale
und alles los und was danach heraus
fließt aus diesem tauben ein dass es
erde sonne und mond sowie alle planeten
er hat dann euro eben die welt gebrochen
als taumel also die taube steht hier in
diesem plastischer schöpfungsmythos
auch am anfang so deswegen ist es
interessant dass die die christliche
mythologie sich die taube cloud
sozusagen an dieser stelle
ja aber es gibt natürlich auch einen
grund warum man die taube nimmt als
geist gottes denn im in den evangelien
wird auf eine szene an gespielt
im johannes evangelium wo eben jesus
getauft wird von johannes dem täufer und
das wird dort heißt es wörtlich und der
heilige geist kam über ihn wie eine
taube also dann würde es diese bezug
hergestellt und das sehen wir jetzt hier
auch in diesem bild
ziemlich
ist eine berühmte szene dass diese dass
diese taube so nach unten
in praktisch als heiliger geist ihnen
jesu
in der bibel kommt immer wieder mal vor
wir haben hier die die taube als
botschafterin da mal wieder sie als
brieftaube noah entsendet die taube um
zu gucken ob die sinnflut nun vorbei sei
beim erstmals glaube ich schickte einen
raben wann
kommt der kommt nicht wieder aber man
sieht ja warum weil raben sind
allesfresser und wenn dann so ein paar
leichen herum schwimmen dann hat er was
zu fressen gefunden
und entsprechend ist das natürlich eine
ungünstige sie die taube die es eher
nach körnern ausschau hält zumindest mal
nach was wir getan vegetabil sage ich
mal wie kommt beim ersten mal zurück und
bringt daneben den berühmten
ölzweig mit und dann wissen sie eben
dass die wasser zurückgehen und ich
glaube sie senden sie noch ein drittes
mal aus wenn wir nicht ganz sicher und
dann kommt sie nicht mehr zurück und
dann wissen sie hat land gefunden
ja
ja und dann sehen wir eben dieses bild
von gustave doré der die bibel
spektakulär illustriert hat im
neunzehnten jahrhundert
schönes bild finde ich übrigens auch
sehr dramatisch wuchtige musste ich
wieder diese taube aber in der mitte
noch so noch am zeh nicht erst als
lichtwesen das ist uns dann weiß heißt
weißer vogel er ist auch ein licht
bringen dass ich bei dieser geschichte
ist interessant raabe und taube da hat
er natürlich
nicht dass gute verkörpert werden er
vielleicht noch mal eine folge über den
rahmen machen
und dann eben die taube die natürlich
das gute weise helle und lichte
verkörpert ja noch ganz schnell noch die
taube natürlich als heiliger geist in
der verkündigung szene wird auch immer
wieder gerne gemalt
wie der als ekel gabriel der jungfrau
maria verkündet sie seien nun gewinne
zeit unter den weibern und die taube
fährt auch auf maria nieder manchmal
sieht man sie auch auf maria zu
fliegen in diesem typischen sturzflug
der dargestellt wird aber in richtung
show also
durchaus auch eine anspielung nochmal
das gleiche
nochmal etwas dramatischer dass sie mir
die taube in der mitte ja und zum
schluss noch als bild die taube im
zusammenhang schon auch im christlichen
kontext aber dann wieder in dem neuen
zusammenhang in zusammen mit dem
heiligen gral
wir sehen hier ein bild aus der
englischen romantik die herren des
heiligen grals hält eben den heiligen
gral dahinter sehen die taube die da
sich ausbreitet ihre flügel ausbreitet
darüber
und in dem sinne gibt es noch ein
letztes bild das ist aus dem tarot von
nate smith
das wohl bekannteste tarot und dort
haben wir das der kirche das ja auch mit
dem heiligen gral in verbindung gebracht
wird und genau da sehen wir eben wieder
diese taube im sturzflug
sie hält auch noch ja sowas wie ne horst
hier in der hand also heiliger geist und
taube
und heiliges tal gehen ganz gut zusammen
genau das war es schon von meinen
bildern hier christine ich lass uns doch
mal hier so ein schönes bild im
hintergrund ja was was fällt dir jetzt
so ein noch was ist dir durch den kopf
gegangen bei diesem mythologischen
abriss hast du da irgendwie dir noch mal
gedanken machen können wie du aus der
perspektive einer biologin das erklären
kannst wie diese taube so eine große
verehrung haben kann
eben weil sind quasi freiwillig mit
menschen zusammen lebten viele viele
jahre
und weil sie eben durch ihre art und
weise wie sie lebt quasi vorbildhaft ist
dass sie sehr gute eltern sind dass
beide sich um die kunden kümmern
dass sie zusammen bleiben das
zusammenarbeiten zum beispiel dass der
taube bringt dem das nistmaterial und
und die taube sitzt da und arrangiert
des landes erbautes nestchen richtig
somit das immer wieder neu aufgebaut
genau sie arbeiten gut zusammen
sind fruchtbar also drinnen viel
nachwuchs das sind auch die verbindung
zur fruchtbarkeit und eben diese
fürsorge für einander auch die männchen
die walzen ja immer wieder um ihre wahl
kino bisher schon länger sozusagen
verheiratet sind sie kümmern sich
umeinander sie picken am rücken sind
machen sie sauber ist jetzt nicht nur
dass es nicht nur die tauben machen
würden das machen viele vögel aber
dadurch dass sie ihm schon so lange mit
uns zusammenleben aber genügend zeit
gehabt ihr zu beobachten und daraus
denke ich wieder schon vor allem exakt
hass aus entwickeln sich ebenso diese
mystischen und symbolischen qualitäten
die man den tieren zuspricht und es ist
ja auch damals noch gar nicht darüber
nachgedacht dieses gurren der tauben er
hat etwas sehr beruhigendes auch und es
hört man vornehmlich in den morgen und
in der abenddämmerung also in dieser
zwischenzeit so und da wir mal so ein
bisschen sorgen einschlafen ist oder in
der frühe auf auch noch mal hören ohne
taube ohren die die logik des lohnt ein
regelrecht irgendwie ein ja es ist kein
schrei also das ist ja der gesang der
taube dieses kunden und das ist nicht so
auffällig wie in einzelnen singen zum
beispiel oder oder ein rotkehlchen
gesang aber ist halt so da und so
bisschen tiefer der berührt und so eher
der tiefe
das ist sozusagen der sagen gesang der
tauben
hat der noch irgendwie weiß man dass ob
die bestimmte melodien gibt oder naja
also jede art sinkt ein bisschen anders
also singen klingt jetzt komisch weil
die saisontore aber das ist eben der
gesang der taube und jeder arzt hinter
anders und da daran erkennen sie sich
natürlich auch unterscheiden sich auch
voneinander
also man keine haben in der provinz zeit
haben ja auch in der beide haben sie
dann bestimmt auch andere gesänge wie
aber das kochen bleibt also die dinge
niemals so wie zum beispiel eine amsel
sinkt zunächst es immer dieses gebäude
und das ist ja auch etwas was in der
erotik ja immer wieder aufgegriffen wird
ja das gurren die choren das klingt
ich glaube es kommt sogar in
salomons inne und einem hohelied
salomons vor dass die geliebte gurt wie
ein täubchen also ja da ist so ein
das hat auch eine erotisierende qualität
und ich glaube auch das ist das was ich
immer so interessant wände und dann wird
das sozusagen die eine instanz der
christlichen dreifaltigkeit und auch
eigentlich eine die eher weiblich ist
man dazu wissen das wort für heiliger
geist im hebräischen ruhe und das ist
weiblich also das heißt wird auf eine
weibliche kraft an geschwindelt und die
taube ist ja deutlich auch wenn ja auch
vom zauber unterricht gesprochen haben
aber
als ganz aber es ist die taube und es
ist ein weibliches tier oder genau mit
weiblich
von diesem montag für weiblichkeit
mütterlichkeit auch als symbol für
familie
und häuslich
spannend christine ich glaube damit
haben wir heute unser feature zum kraft
hier im märchen die taube haben wir
glaube ich recht interessante
zusammenhänge noch mal zusammengetragen
wie ich finde wie geht es euch da
draußen ich sind noch einige anwesend
habt ihr noch fragen wenn nicht
dann würden wir langsam zum ende kommen
wie geht es jetzt weiter mit
christine und mir wir werden in der
geheimnis akademie am kommenden sonntag
wieder ein sonntags mädchen haben das
ist schon vorbereitet das wird diesmal
das nat acryl 1 1 von ludwig bechstein
und daraus ergibt sich natürlich dass
das kraft hier in der kommenden woche ja
was wird sowohl sein die schlange und
wir werden auch noch mal gucken dieses
spezielle thema nathan green line
schlange zu sein umfassendes thema
audi karte bringt noch einen punkt
reinbringt die taube den frieden wir
haben über die friedenstaube damals gar
ganze spannung gesprochen das haben sie
sich auch so ist ganz ganz wichtiges
symbol kommt aber durch den ölzweig
die taube gebracht hat sonova genau da
kommt das hier bringt sie den frieden ja
sie ist ja ein friedliebendes tier also
ich glaube dass man mit frieden
assoziiert hat auch etwas mit der art
und weise wie die tiere sich verhalten
und leben zu tun oder kann man doch
sagen ja genau also
loewe werde nicht so gut geeignet als
symbol für frieden frieden oder aber
in jedem fall also das heißt versäumt
das nicht wenn ihr was über die
schlangen erfahrung ist glaube ist ein
sehr umfassendes thema ja ja ja das ist
ja da reden wir jetzt nicht über gesagt
man es eigentlich wichtig ist die taube
eine gattung oder ist sie eine art ich
das verwechsle ich immer christine es
gibt die ordnung der columbia und dann
geht es runter und es ist eigentlich
eine familie eine große und dann gibt es
drunter und aus den armen rauskommen
dann noch kann man gibt es verschiedene
entweder unterarten oder und beratungen
mit der norm exakt und da rauskommen
dann die ganzen rassen und das sind eben
den raum sind halt diese 140
verschiedenen haus taubenrassen sind
gezüchtet worden der hätte noch ein ganz
kleiner etwas ein super weil du grad
columbia dings gesagt hast
die die die taubenhäuser also die die
übrigens auch ein aschenputtel vorkommt
sie springt auch irgendwann den
taubenhaus in den taubenschlag diese
taubenschlag die nennt man
also columbia verteidigt die taube
und kolumbarien das sind die tauben
reisen und habe mir gesagt waren aber
auch
begräbnisstätten genannt die man ihn vor
allen dingen die theorien findet ich
glaube von den römern sind sie oder von
den etruskern bin ich mir
hundertprozentig sicher weil das sind
sowie ausgebaute höhlen in denen hat man
so kleine fächer eingesetzt sowie in
diesen taubenhäuser und die hat man
kolumbarien genannt um die tauben
benannt das ist ja eigentlich eine
nachgehende nachgebaute felsformation
mit kleinen spalten die welt sind haube
ursprünglich lebten felsen tauben du
hast recht oder sozusagen die taube lebt
in diesen spalten ja und das dass das
ist sozusagen das was man mir anbietet
im taubenschlag und genau interessant
eben das als eine begräbnis form gab wo
man ich nehme an die asche in urnen in
so kleinen höhlen wieder zurück getragen
sieben kleine spalten gestellt hat also
auch da dieses zusammenhang vielleicht
seele taube viele und lebensformen und
ist ja schön dass wir das noch mit
reingenommen haben weil es gerade das
noch nicht wann das denkt aber wie
gesagt das nächste mal die schlange und
da werden mal schauen ob das ein bisserl
reduzieren oder eingrenzen können ich
weiß nicht passiert dann muss ich mich
auf dich verlassen du bist die biologin
können wir über die schlange allgemein
sprechen oder nehme man uns vielleicht
heimische schlangen er vor ja das ist
mir so unterschiedlich von der anatomie
kinder verhalten weil sie sehr viel
mit mythisches und
symbolhaft ist drin
und ansonsten wer noch nicht genug
bekommen hat von der geheimnis
akademie.de findet ja in den kommenden
tagen jede menge stoff sage ich jetzt
einfach mal wir haben ja ein oster
special ein oster special morgen ist ja
schon gründonnerstag und erster april
das muss ja muss man auch noch sagen wo
man jetzt die tatsache dass der grund
donnerstag auf den ersten april fällt
nicht kommentieren möchte
sondern dass wir eben morgen ein special
beginnen fünf tage in der geheimnis
akademie jeden morgen um 8 einen special
zu der alchemie von ostern und da seid
ihr ganz herzlich eingeladen euch das
mal anzuschauen was wir da geplant haben
es gibt im community-bereich einen
kleinen poster zu und ich habe hier
einen besonderen gast dabei das
verrate ich euch in dem post oder in den
entsprechenden beiträgen da wisst ihr es
auch aber schaut einfach mal nach ja
wird spannend und ab morgen um 8 uhr und
wer jetzt noch zeit und lust hatte soll
einfach noch ein bisschen
wach bleiben und um 21 uhr sich doch mal
hier einklinken ich erzähle nämlich ein
bisschen was über die alchemie von
ostern und was wir da so vorhaben ein
kurzes feature kurz vor dem zubettgehen
kann ja nicht schaden und ansonsten
sehen uns recht mau gemacht und alles
weitere findet ihr auf der webseite der
geheimen des akademie da habe ich ja
mittlerweile ein kalender angelegt wo
man sich das anschauen kann damit man
nichts versäumt ja ich wenn es euch
gefallen hat gebt uns doch ein like
würde uns sehr freuen und bleibt uns
gewogen und liebe christine vielen
vielen herzlichen dank für die
zahlreichen informationen ich weiß dass
du dich fast schon immer ausbremsen
musst du noch viel viel mehr erzählen
könnte wir werden das in den
nachfolgenden sendungen nach und nach
alles
ruinieren additive deine seines wissens
speichers wenn wir es herausholen
also vielen vielen dank euch da draußen
die rampe die entbrannte auch den
zuschauern und schönen abend macht&#39;s gut