{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LGRq0sMimSI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchen\uff1a Das blaue Licht (Br\u00fcder Grimm) - 1. Advent \u29f8 FEUER ","mylang":"de"}
in wunderschönen guten morgen allerseits
und natürlich einen zauberhaften ersten
advent wie ihr seht ich habe mich so gut
es geht ohne mich vorher richtig
vorbereiten zu können doch etwas
adventlich dekorierten
sieht einen adventskranz und ja diesen
adventskränze steht nun schon immerhin
mal eine kerze drin die ich bereits
entzündet habe ja der erste advent ist
natürlich eine ganz andere geschichte
warum erster advent was überhaupt der
adventskranz zu bedeuten hat dazu
vielleicht einer anderen stelle mehr es
gibt dazu auch einen artikel die nicht
mal verfasst habe wenn ich mich recht
entsinne den findet man im stadtführer
block und vielleicht sogar ein geheimnis
akademie blog schaut mal auf der
webseite und wenn dann werde ich ihm
dort auch noch ein pflegen vielleicht
schaffe ich das heute noch in jedem fall
heute soll es gar nicht so sehr um den
ersten advent gehen der ist der anlass
dafür dass ich mal wieder mit mich mit
euch an der märchen quelle treffen
wollte und zwar
um ein märchen zu erzählen dass zum
thema feuer passt ihr wisst ja advent
das sind vier sonntage vor heiligabend
und jeder dieser sonntage die jedem
dieser sonntage kann man auch eines der
vier antiken elemente zu ordnen also
sprich feuer wasser luft und erde und
wir beginnen mit dem element feuer ich
habe es ja auch schon
euch vorbereitet
das ist ja ein bisschen meine
konstruktion ist etwas fragil aber ich
habe hier aus dem forest of intent tacho
diaz dass der ace of spades dass der
zaubersprüche oder der zauber
gewählt das dem us der stäbe entspricht
und damit dem element feuer
also das heißt wir haben hier
einen drachen der mit seiner feuer
flamme seinem feuer atem ein ja eine
fackel entzündet und das will ich das
passt auch sehr gut zum ersten advent wo
wir eben zum ersten mal eine kerze
entzünden man kann diese vier kerzen des
adventskranzes auch ganz
unterschiedliche weise interpretieren da
kann man die vier elemente wie gesagt
nehmen könnte die vier himmelsrichtungen
nehmen man könnte die vier jahreszeiten
nehmen zum beispiel und jedem advent
eine jahreszeit des vergangenen aber
auch des kommenden jahres widmen das
bleibt einem selbst überlassen wenn man
weiß dass der adventskranz eigentlich
eine erfindung aus dem neunzehnten
jahrhundert es zumindest so wie wir ihn
kennen
dann dürfen wir da ruhig ein bisschen
weiter in die interpretations kiste
greifen ich möchte euch aber heute das
märchen vom blauen licht erzählen und
ich möchte es euch vorlesen sowie die
brüder grimm es aufgeschrieben haben das
blaue licht ist ein märchen das nicht
ganz so bekannt ist das kann
verschiedene gründe haben macht euch da
einfach mal eure eigenen gedanken es hat
vielleicht auch etwas damit zu tun ist
es eines dieser mädchen ist die mehr
in denen ja auch gestorben wird das ist
etwas was man in märchen nicht so gerne
hört oder liest
aber auch das gehört zum leben dazu und
die moral die wir vielleicht aus diesem
märchen ziehen das ist ja noch mal etwas
ganz persönliches und die eindrücke die
wir dort haben die sollen uns natürlich
auch emotional bewegen im anschluss
danach mit euch gerne das märchen ja
nicht wirklich interpretieren sondern
ich möchte ein paar aspekte des märchens
herausgreifen und sie mit runen deuten
also das heißt weil ich könnt ihr schon
mal während ihr zuhört und ihr schon ein
bisschen ruden kundiger seid euch
einfach gedanken darüber machen welche
wohnen fallen euch denn dazu ein wenn
ihr das märchen hört ja in diesem sinne
geht es jetzt gleich los ich hoffe ihr
habt ein getränk etwas dabei habt euren
adventskranz schon die erste kerze
entzündet und habt nun zeit und etwas
muße mir zu lauschen
das blaue licht
es war einmal ein soldat der hatte dem
könig lange jahre treu gedient als
aber der krieg zu ende war und der
soldat der viele wunden empfangen
hatte nicht weiter dienen konnte sprach
der könig zu ihm du kannst heimgehen ich
brauche dich nicht mehr
geld bekommst du weiter nicht denn nun
erhält nur der welcher mir dienste dafür
leistet
da wusste dass soldaten nicht womit er
sein leben fristen sollte gegen voll
sorgen fort und ging den ganzen tag bis
er abends in einen wald kam
als die finsternis einbrach sah er ein
licht dem näherte er sich und kam zu
einem haus darin wohnt eine hexe
gib mir doch ein nachtlager und ein
wenig essen und trinken sprach er zu ihr
ich verschnarchte sonst
so antwortete sie wer gibt einem
verlaufenden soldaten etwas
doch will ich barmherzig sein und dich
aufnehmen wenn du tust was ich verlange
was verlangst du praktisch der soldat
dass du mir morgen meinen garten und
krebst
der soldat willigte ein und arbeitete
den folgenden tag aus allen kräften
konnte aber vorabend nicht fertig werden
ich sehe wohl sprach die hexe dass du
heute nicht weiter kannst ich will dich
noch eine nacht behalten dafür sollst du
mir morgen einen fuderholz spalten und
kleinen an
der soldat brauchte dazu den ganzen tag
und abends machte ihm die hexe den
vorschlag noch ein nacht zu bleiben
du sollst mir morgen nur eine geringe
arbeit tun hinter meinem hause ist ein
alter wasser lehrer brunnen in denen ist
mir mein licht gefallen es brennt blau
und völlig nicht das sollst du mir
wieder heraufholen
den anderen tag führte in die alte zu
den brunnen und ließ ihn in einem korb
ihn ab er fand das blaue licht und
machte ein zeichen dass sie ihn wieder
hinauf ziehen sollte sie zog ihn auch in
die höhe
als er aber dem rand nahe war reichte
sie die hand ihn ab und wollte ihm das
blaue licht abnehmen nein sagte er und
merkte ihre bösen gedanken das licht
gebe ich dir nicht eher als bissig mit
beiden füßen auf dem erdboden stil
da geriet die hexe in wut ließ ihn
wieder hinab in den brunnen fallen und
ging fort
der arme soldat fiel ohne schaden zu
nehmen auf den feuchten boden und das
blaue licht brannte fort aber was konnte
ihm das helfen er sei wohl dass er dem
tod nicht entgehen würde es hat eine
weile ganz traurig der griffe zufälligen
seine tasche und fand seine tabakspfeife
die noch halb gestopft war
das soll mein letztes vergnügen sein
dachte er zog sie heraus zündete sie an
dem blauen licht an und fing an zu
rauchen als
der dampf in die höhe um hier gezogen
war stand auf einmal ein kleines
schwarzes männchen vor ihm und fragte
herr was befehls du
was habe ich dir zu befüllen erwartete
der soldaten ganz verwundert ich muss
alles tun sagte das männchen was du
verlangst
gut sprach der soldat
so hilft mir zuerst aus dem brunnen
das münchen nahm ihn bei der hand und
führte ihn durch einen unterirdischen
gang vergaß aber nicht das blaue licht
mitzunehmen
es zeigte ihm unterwegs die schätze
welche die hexe zusammengebracht und da
versteckt hatte und der soldat nahm so
viel gold als ertragen konnte als er
oben war sprache zu den männchen nun geh
hin sind die alte hexe und führe sie vor
das gericht
nicht lange so kam sie auf einem wilden
kater mit furchtbarem geheul schnell wie
der wind vorbei geritten und es dauerte
abermals nicht lang so war das männchen
zurück es ist alles ausgerichtet sprach
es und die hexe hängt schon am galgen
her was bist du weiter fragte der kleine
in dem augenblick nichts antwortete soll
da du kannst nach hause gehen sei nur
gleich bei der hand wenn ich dich rufen
es ist nicht nötig sprach das männchen
als dass du deine zweifel an dem blauen
licht anzünden
dann stehe ich gleich vor dir
darauf verschwand es vor seinen augen
der soldat kehrt in die stadt zurück aus
der er gekommen war er ging in den
besten gasthof und ließ sich schöne
kleider machen dann gefallen dem wird
ihm ein zimmer so prächtig als möglich
einzurichten
als es fertig war und der soldat ist
bezogen hatte rief er das schwarze
männchen und sprach
ich habe den könig treu gedient er aber
hat mich fortgeschickt und mich hungern
lassen dafür will ich jetzt drache
nehmen
was soll ich tun fragte der kleine
spätabends wenn die königstochter im
bette liegt so bringen sie schlafend
hierher sie soll märkte dienste tun bei
mir
das mit männchen sprach für mich ist das
ein leichtes für dich aber ein
gefährliches ding wenn das herauskommt
wird es dir schlimmer gehen
als es 12 geschlagen hatte sprang die
türe auf und das männchen trug die
königstochter herein
habe ist du da rief der soldat
verringern die arbeit geholt den besen
und care die stube als sie fertig war
hieß sie zu seinem sessel kommen strick
dir die füße entgegen und sprach sie in
die stiefel aus warf sie ihr dann ins
gesicht und sie musste sie aufheben
reinigen und glänzend machen
zitat aber alles was ihr befahl ohne
widerstreben sturm mit halb
geschlossenen augen
bei dem ersten hahnenschrei trug sie das
männchen wie den das königliche schloss
und in ihr bett zurück
am anderen morgen dass die königstochter
aufgestanden war ging sie zu ihrem vater
und erzählte ihm sie hätten
weiblichen traum gehabt
ich war durch die straßen mit
blitzschnelle fortgetragen und in das
zimmer eines soldaten gebracht den
musste ich als markt dienen und
auffahrten und alle gemeine arbeit tun
die stube kehren und die stiefel putzen
es war ein traum und doch bin ich so
müde als wenn ich wirklich alles getan
hätte
der traum könnte wahr gewesen sein
sprach der könig ich will dir einen rat
geben ich stecke denn eine tasche voll
erbsen und mache ein kleines loch in die
tasche wirst du wieder abgeholt so
fallen sie heraus und lassen die spur
auf der straße
als der könig so sprach stand das
männchen unsichtbar dabei und hörte
alles mit nachts als ist die schlafende
königstochter wieder durch die straßen
trug fielen zwar einzelne erbsen aus der
tasche aber sie konnten keine spur
machen denn das listige männchen hatte
vorher in allen straßen erbsen verstreut
die königstochter aber musste wieder bis
zum hahnenschrei mac dient zu tun
der könig schickte am folgenden morgen
seine leute aus welche die spur suchen
sollten aber es war vergeblich denn in
allen straßen die armen kinder und lasen
erbsen auf und sagten es hat heute nacht
erbsen geregnet
dem ist etwas anderes aussehen sprach
der könig behalte deine schuhe an wenn
du dich zu bett legt und edu von dort
zurückkehrst verstecke einen davon ich
will ihn schon finden das schwarze
männchen vernahmen den anschlag und als
der soldat abends verlangte es sollte
die königstochter wieder her beitragen
ried es ihm ab und sagte gegen diesel
ist wüsste es kein mittel und wenn der
schuh bei ihm gefunden würde so könnte
es ihm schlimmer gehen
tue was ich dir sage erwiderte der
soldat und die königstochter musste auch
in der dritten nacht wie eine markt
arbeiten sie versteckte aber ehe sie
zurück getragen wurde einen schuh unter
das bett
am anderen morgen ließ der könig in der
ganzen stadt den schuh seiner tochter
suchen er warb bei den soldaten gefunden
unter sollte hat selbst er sich auf
bitten des kleinen zum tor hinaus
gemacht hatte warb bald eingeholt und
ins gefängnis geworfen
er hatte sein bestes bei der flucht
vergessen das blaue licht und das gold
und hatte nur noch einen dukaten in der
tasche
als er nun mit ketten belastet an dem
fenster seines gefängnisses stand sah er
einen seiner kameraden vorbei gehen er
klopfte an die scheibe und als herbei
kampf sagte er sei so gut und hole mir
das kleine bündigen dass ich ideen
gasthaus habe liegen lassen ich gebe dir
dafür einen dukaten
der kamerad lief hin und brachte ihnen
das verlangte sobald er soldat wieder
allein war steckte er seine pfeife an
und ließ das schwarze männchen
heimkommen
sei ohne furcht sprache es zu seinem
herrn g hin wo sie dich führen und lass
alles geschehen nehmen nur das blaue
licht mit
am anderen tag ward gericht in soldaten
gehalten und obgleich er nichts böses
getan hatte verurteilte ihn der richter
doch zu tode
als er nun hinaus geführt wurde pate den
könig um eine letzte gnade
gott
mich
dass ich auf dem weg noch eine pfeife
rauchen darf
hogans drei rauchen antwortete der könig
aber glaube nicht dass ich dir das leben
schenke er zog der soldat seine pfeife
heraus und zündete sie an den blauen
licht an und wie ein paar ringel vom
rauch aufgestiegen waren so stand schon
das männchen da hatte einen kleinen
knüppel in der hand und sprach was
befiehlt mein herr
clark mir da die falschen richter und
ihre häscher zu boden und verschone auf
den könig nicht der mich so schlecht
behandelt hat
dafür das männchen wie der blitz
zickzack hin und her und wen es mit
seinem knüppel nur anrührte der fiel
schon zu boden und getraute sich nicht
mehr zu reden dem könig war angst er
legte sich auf das beten und um nur das
leben zu behalten gab er dem soldaten
das reich und seine tochter zur frau
ja so endet das märchen vom blauen licht
die hat es euch gefallen
was ist so euer erster gedanke wenn ihr
diese geschichte hört die ich finde
einige interessante passagen enthält die
sich ja auch mir nicht so ganz
erschließen von vornherein ich würde zum
beispiel sehr merkwürdig aus moralischer
sicht dass das märchen behauptet er
hätte nichts böses getan
die königstochter gegen ihren willen
nächtens zu märkte dienste zu zwingen
ist für mich aus moralischer sicht
natürlich nicht nicht einwandfrei umso
eher vorsichtig auszudrücken
also hat der soldat was böses getan oder
hat er nichts böses getan das ist die
erste frage die ich mir stelle
man kann natürlich überlegen ist es das
was ihn was würde was einen grund gibt
ihn zum tosen vorteil aber
ja ja es gibt ein ähnliches märchen das
hat hans christian andersen
aufgeschrieben das ist sehr sehr ähnlich
das nennt sich das feuerzeug anders und
hat sich offensichtlich bei diesem von
den motiven des märchens der brüder
grimm inspirieren lassen aber die drei
hunde tauchen beim feuerzeug aufgenommen
das ist ein märchen von andersen
ja interessant ist für mich vor allen
dingen auch dieses schwarze männchen
das schwarze menschlichen wesen der
dunkelheit es tauchte auch in der
dunkelheit auf es wird einmal der kleine
genannt er hielt mich natürlich an das
kleine volk und an die wesen daran dass
welt sicherlich eines dieser wesen hat
natürlich auch ein bisschen was von
aladin und die wunderlampe
da kennen wir das ja auch der geist der
dienstbar gemacht wird und das 1 1
1 1 ein thema das in vielen kulturen
auch kennen
ja wollen wir mal schauen ob wir motive
aus diesem märchen mit hilfe der
ruhenden vielleicht etwas noch besser
entschlüsseln können dann wäre es
zunächst einmal ein soldat was ist dein
sollte hat der soldat ist bei den ruinen
meines erachtens die rhone thema
was ist für mich die ruine der klarheit
der klaren aus dass klaren ausgerichtete
zeit auf ein ziel ist es die rune die
uns dabei hilft
ja ziemlich deutlich in ziemlich
deutlich in eine richtung zu gehen ohne
uns von anderen dingen ablenken zu
lassen
weswegen auf einer vielleicht
schattenseite diese ohne auch damit zu
tun hat dass wir sehr einseitig sind
wenn wir diese runde ziehen das ist
natürlich manchmal eben nötig also ein
soldat das haben bekommen wir am anfang
des mädchens mit der hat eine einseitige
funktion und wenn diese funktion nicht
mehr gebraucht wird und wurde entlassen
und dann steht er ratlos da also es
könnte sein dass diese rune wenn sie am
anfang sagt also die ursache für dieses
märchen ist tatsächlich eine ziemlich
klare ausgerichtet hat die uns aber
zunächst einmal er
ja in einer orientierungslosigkeit
bringt denn ich finde meine heimat nicht
und heimat das ist natürlich die rhone
pofalla die beiden gehören ja zusammen
und zwar weil sie teil der letzten runen
reihe sind
die der die dem tier zugeordnet ist der
wiederum gilt der tigers zugeordnet ist
so so ist es einigermaßen parallel die
was und opa
das ist gewissermaßen pofalla ist in
weite ferne gerückt für unseren soldaten
er hat keine heimat er hat nur eine
einzige ausrichtung er kann nur eine
sache gut und damit wird er entlassen
und damit ist der erst einmal
orientierungslos das heißt sozusagen die
opfer ist noch weit entfernt übrigens
wird der dem gott tür zugeordnet der ja
wiederum dem mars zugeordnet wird ja die
römer haben darin den gott mars erkannt
damit haben wir auch so eine magische
kriegerische komponente darin das ganze
nimmt also seinen ursprung darin
aber was ihm fehlt ist die oper la also
er weiß nicht wohin und in dieser
situation auf der suche nach uv a kommt
denn einen dichten wald
wald das könnte bald sein in den runen
gar mehr ein paar bäume die wir dann
einmal ein paar bäume die wir hätten bei
den vergaben aber bald als solches würde
ich mit zwei ronan in verbindung bringen
und zwar mit der ohne peer froh ist sie
hier
das ist gewissermaßen der der ort an dem
die verwandlung geschehen kann und das
ist ja auch ein bisschen der hexenkessel
wir wären ja auch gleich sehen dass auch
eine hexe auftaucht und die andere ohne
die ich ist eigentlich die nachbar ohne
dazu das ist die die evers die eibe für
mich ist gerade wenn ein wald finster
und dunkel ist die eibe immer diejenige
die diy was die in dieser besten
verkörpert weil natürlich auch die hexen
die natürlich immer dort lebt das wissen
wir schon bei hänsel und gretel dort wo
der wald am finstersten ist am
dichtesten am dunkelsten ist dort ist
aber auch der punkt der transformation
dort ist sozusagen die ein was zu hause
ja die eigene der baum der verwandlung
der wandlung das ganze ist natürlich
auch mit dem kessel steht in verbindung
der wald ist auch ein ort der der
wiedergeburt
ja
und dann dort
trifft er auf die hexe und ihr wisst ja
welche rune ich mit
der hexe verbinden das ist die ihk dass
die hacker es ist zwar auf der einen
seite der hagel aber ihr wisst ja das
wort hexe stammt von dem wort hat von
dem althochdeutschen wort hk hk stammt
setzt sich aus zwei wörtern zusammen 1
ist das wort haag dass ihr noch kennt
aus behaglich oder hegen und pflegen
auch die hecke hängt auch damit zusammen
ein haag sowie maria im rosenhag sitzt
ist einem free dieses stück land also
etwas was eine klare grenze hat und es
gibt die dosen oder zu sehen das sind
die wesen des waldes also ist die harzer
ist ein wesen des waldes oder anwesender
anders fällt das
sich an der grenze zwischen
dem was im haag sich befindet dem den
geordneten und den wegen das alles was
sich außerhalb des tages befindet also
ein grenzgänger und die hexe ist
tatsächlich so eine grenzgängerin sie
kann mit beiden welten kommunizieren ja
sie ist nach einem mittleren zwischen
beiden welten schaut mal die hacker las
unter diesem aspekt an dann sieht die
tatsächlich zwei welten die zwei
senkrechten strichen die zwei stäbe die
verbunden sind miteinander und wenn man
so will kann man daran auch sollte dass
wir einen zaun erkennen daher oft auch
in den darstellungen um das hexenhaus
herum aufgebaut ist also die hexe ist
natürlich auch die unterwelt göttin
die hacker las ist der die erste rolle
in der sogenannten achter reihe der
göttin hielt der unterricht in wir sind
also nicht einfach nur mit dem tief im
wald dort wo der wald im finstersten ist
sind auch dort wo die hexe sitzt und die
hexe die unterwelt ist natürlich in der
tiefe umso erstaunlicher ist es doch
finde ich dass unser soldat der nun hier
um unterkunft bittet vorübergehend eine
art heimat findet also eher wird er geht
gewissermaßen hier erst einmal
kurzfristig an den vertrag mit dieser
hexe ein die natürlich sagen wenn du bei
mir bleiben jetzt musst du was tun dafür
nichts ist umsonst im leben würden sagen
wer sich mit hexerei beschäftigt weiß er
muss irgendetwas dafür leisten dass ist
also
immer ein geben und nehmen
und weil er als soldat sicherlich ein
kräftiger kerl ist kann er das was er
als in unter dem aspekt der teams
gelernt hat dort einsetzen sind seine
fähigkeiten gefragt
und ja die letzte aufgabe finde ich
besonders interessant er muss in einen
wasser lehrern proben steigen und bei
brunnen da fällt uns natürlich und ich
habe hier schon ein paar leser ein
bisschen mitgelesen
da ist auch einigen natürlich ein diesel
rune eingefallen die urus die wenn wir
sie umdrehen tatsächlich ja auch ein
brunnenschacht sein könnte sie steht ja
neben dem auerochsen auch für die tiefe
und für
den ort
an dem wir gelangen wenn wir in eine
höhle hinabsteigen ja so es ist die ruhe
der tiefe wir vertiefen uns wir steigen
hinab dieses motiv können wir aus
einigen märchen es ist auch dort dann
der ort wo wir in die anderswelt
gelangen das kennen wir aus dem märchen
von frau holle natürlich auch der
abstieg in die anderswelt
tagen gibt es natürlich auch dann dieses
thema die nacht ist das haben auch
einige von euch gerade hier sehe ich
erwähnt die ja so etwas wie diesen fall
in den brunnen
verdeutlicht das geschieht ja unserem
helden als er das blaue licht nicht
herausrücken möchte wird es sozusagen
und samt in den brunnen zurückgestoßen
er kommt in eine notsituation dadurch
wird zwar aufgefangen also es geschieht
ihm erst mal nichts aber er steckt
dennoch in der klemme nämlich am boden
des brunnens also hier haben wir urus
und neu fest die hier zusammen wirken ja
das blaue licht selber brauchen denn da
und ich glaube einige von euch haben das
schon den richtigen riecher zumindest
wenn sie
es so betrachten wie ich es betrachte
nämlich dass es hier die killers ist
also dieses licht das uns in der tiefe
leuchtet ja man könnte auch fragen warum
ein blaues liegt
ja das ist natürlich sowie ein kaltes
licht es ist aber auch ein unheimliches
licht es ist endlich das nicht verlischt
nicht erlischt also auch hier eine
ähnlichkeit mit der chinas
denn es ist ja unser lebens funke der in
unserer seele endete in der tiefe
unserer seele leuchtet und auch der fall
ist nicht unser ganzes leben daten nicht
aber so wie die hexe haben wir ihn
vielleicht mal verloren oder aus den
augen verloren und nun müssen wir ihn
wieder holen ja und wiederholen können
wie ihn nur wenn wir sozusagen die es
wirklich ganz wird einen ganz klaren
ziel tun also interessante sache ist
dass wir hier sehen
nur wer in der lage ist sich wie unser
soldat
ziemlich klar auf eine sache
auszurichten und diese auch zu tun ohne
zu zögern und so hinterfragen auch das
ist ja typisch für den soldaten er
gehorcht dem befehl
er gehorchte letztendlich auch den
befehl des königs jetzt sich einfach von
dannen
entdeckt aber sein blaues licht das in
den händen der hexe war und hier auch
wieder interessant die hexe gibt sich
finde ich ziemlich schnell geschlagen
ich habe mir überlegt was sprechen
eigentlich dagegen wenn sie den soldaten
hinaus lässt sich das blau licht
ergattert da er hätte es ihr bestimmt
gegeben und dann das kleine männchen auf
den soldaten anlegt wenn sie denn einen
treffer gehabt hättet ihr soldaten als
zeugen aus dem weg zu schaffen sagte
nicht ganz ersichtlich warum die hexe
ihm wieder in den brunnen zurückfallen
lässt logisch ist es erstmal nicht aber
wenn wir uns das verständlich machen
dann können wir sagen am grunde des
brunnens und zwar nur dort finden wir so
sitzt der brunnen
hinweis hin gelebt
schon ist er verschwunden
die urus ja chinas habe ich noch gerade
hatte ich doch noch die uhr seine hand
ihr seht noch bei mir
verschwinden dinge aber ist ja
verschwinden dinge
tauchen aber wieder auf also die diese
beiden runen sagen uns dieses licht
findest du in der tiefe ja und
vielleicht musst du dich
würdig erweisen um dieses licht zu
finden indem du in der tiefe auch eine
notlage erlebst
das scheint
auf irgendeine art und weise hier in
diesem märchen wichtig zu sein dass er
die notlage kommen denn nur dann kann er
lernen dieses licht zu entzünden das ist
ja das interessante daran nur da
geschieht es hätte er die hätte hätte er
hält die texans blaue licht bekommen
wären hinter gekommen wie es zu benutzen
ist und da finde ich das ganze
interessant ist er macht etwas in dieser
notlage
im grunde des brunnens was ja vielleicht
für die ein oder anderen paradox
erscheint er entzündet sich ein
pfeifchen und
dieses entzünden des teilchens am blauen
licht das verbinde ich mit der woonio es
heißt ja auch hier es soll mein letztes
vergnügen sein und findet ihr nicht auch
dass die bio ein bisschen ausschaut wie
ein pfeifchen könnte doch sein oder es
gleich jetzt hier nur ein
von mir herbei an dem leicht an den
haaren der beiden bezogene entsprechung
aber ich finde an dieser stelle erinnert
mich das und diese wunden dieses
vergnügen zu finden da steht ja auf der
einen seite völligem kontrast sauvignon
aber in der not
muss ich das noch mal richtig drehen wir
in der not sogar noch ein vergnügen zu
finden das scheint mir der
schlüsselmoment zu sein hätte er nicht
lust gehabt sicher kleines vergnügen zu
bereiten hätte er niemals
seine kinos entdeckt und ab dann war es
seine chinas also er ist nicht mehr im
dienst eines anderen sondern er erlöst
sich sozusagen er löst sich sozusagen in
dem er begreift dass das was er da am
grunde des bundes brunnens im grunde des
brunnens gefunden hat genau sein eigenes
licht ist also ein sehr spannender
gedanke für mich dass wir in der notlage
oft erst erkennen dass wir eben nicht
einfach nur der knecht und
ja die markt von jemandem sind dann
soldat der dienste der nur befehle
empfängt und zu diensten ist sondern der
sagt an dieser stelle jetzt bin ich mein
eigener herr ja eine interessante
wendung die die geschichte hier nimmt
und diese schwarze münchen ich überlege
immer noch wer von den rund um das
schwarze menschen sein könnte ich denke
mir weil es ein wunscherfüller ist weil
es jemand ist der sozusagen dir deine
wünsche von den augen abliest vielleicht
nicht aber doch in der lage ist dir
deine wünsche und zwar jeden einzeln zu
erfüllen sehe ich darin die who
also die figur wird nun ist für mich so
ja ein
bote der anderswelt ein wesen des
kleinen volkes der uns alle wünsche
erfüllt der unseren grunde genommen
reich machen kann er zeigt ja auch
unseren soldaten die schätze die die
die die hexe am
in der tiefe geortet hat in dieser
unterwelt und damit daran bereichert er
sich ja auch also für mich ist es ein
fehler gewesen
ja
die geschichte geht ja nun weiter er
beschließt die rache zu nehmen oder
sache das ist natürlich ein starkes wort
es ist ein wort das wir vielleicht nicht
immer
goutieren würden wo wir sagen würden das
ist vielleicht nicht ein besonderes
kennzeichen eines starken größeren
bewusstseins wenn jemand nach rache
strebt und trachtet nennen wir es mal
nicht rache sondern nennen wir es
nennen wir es
den gerechten ausgleich herstellen das
ist ja irgendwas auch in ungleichgewicht
geraten
zumal hier jetzt zu einem eigenen
bewusstsein erwacht ist als soldat als
befehlsempfänger hätte er vielleicht die
schmähungen die schmach auch geschluckt
und hätte gesagt das gehört nun mal zu
meinem job dazu
aber hier erwacht in ihm so eine
eigenständigkeit und ein bewusstsein
dafür dass er sagt nein das kann ich
nicht mit mir machen lassen das ist
etwas wo ich auch zu sehen muss dass
eine gerechte ausgleich geschaffen wird
vielleicht da fällt mir einen dazu jetzt
auf einerseits merke ich auch jetzt hier
eine transformation die beiden
stattfindet da haben wir eben die die 1
ja das ist für mich noch einmal der
hinweis etwas hat sich in ihm verwandelt
und zwar auf eine art und weise dass er
es nicht mehr rückgängig machen kann
und nun zieht er aus und versucht
ausgleich herzustellen und wenn es eine
gibt die ausgleich verkörpert dann die
dankers das kann man ja
kann man ja gut dazu nehmen
wenn es darum geht in balance eine
balance herzustellen schließt hier
gerade noch so jana schreibt
dass die freezers noch mal da drin ist
ja das könnte dieser moment des grolls
seien ja der durch die ohne freezers
wird aber auf der anderen seite hält der
ja nicht so lange an womit diese ohne
wollte ich weg tun genau und diese hier
sondern es geht darum etwas ihnen die
balance wieder zurück also es geht gar
nicht so sehr um dieses harte wort rache
auch wenn es bei den grimms so
geschrieben steht sondern irgendwie ist
er jetzt es in der lage die balance
wieder herzustellen
das heißt erlittenes unrecht wieder zu
auszugleichen und was tut er um das
auszugleichen
erst einmal dreht er die verhältnisse um
er ist nun reich ärgert sich ein tolles
zimmer im wirtshaus
erlebt also ganz in seiner energie die
wir hier sehen können und
gönnt sich was und auf der anderen seite
hatte natürlich immer noch
das schwarze männchen dabei dass ihm
sozusagen auch unterstützt zum anderen
auch
kehrt er nun die situation um indem er
sich selbst zum herren macht und zwar
nicht den könig selbst aber dessen
tochter zur markt also das heißt sie
wird nun zur befehls empfängerin die die
vorher oben waren die stehen nun unten
nur darf hält mir natürlich ein naja
caro ist natürlich das rad des
schicksals und
ihn bei den runen ist es die reibung die
reise die auch dieses rad verkörpert
jetzt bewegt sich etwas das rad dreht
sich weiter und die balance wird
hergestellt indem man dieses rad einmal
in die andere richtung ausschlagen lässt
übrigens
was ich ganz vergessen habt diese
episode dass auch die hexe die ihr dann
umgebracht wird das ist so die stelle wo
ich meine ja
aber gut das ist einfach ein märchen die
hexe verkörpert das böse an dieser
stelle auch wenn der wind wie tiefer
blicken natürlich er diese grenzgängerin
sehen kann die vielleicht auch gerade
ihn
durch ihr verhalten überhaupt in die
lage gebracht hat sein eigenes inneres
feuer zu entdecken
es ist ein bisschen so erinnert mich
daran dass er ursprünglich sich ja wie
mit einem pakt mit dem teufel in
anführungszeichen
eingegangen ist und dann später
vielleicht auch na ja umgekehrt ein geht
ja vielleicht ist das schwarze wenn hier
nichts ist es zwar schwarz und die farbe
schwarz mit der hände zugeordnet
vielleicht auch dem teufel aber das
lasse ich einfach mal so stehen das ist
völlig jetzt glaube ich in der falsche
richtung führen aber die hexe opfert
sich meines erachtens ja auch sehr
die sie opfert sich gewissermaßen für
ihn damit er seinen weg gehen kann also
so könnte man es vielleicht auch sehen
aber lass uns da und da möchte ich noch
mal drüber nachdenken da bin ich noch
nicht so ganz sicher vielleicht musste
die hexe einfach auch sterben damit auch
hier das gerechtigkeitsempfinden weil
sie ja immerhin den soldaten auch
seinem schicksal überlassen hat und
ihnen vielleicht sogar in den tod
schicken wollte ja da könnte auch die
diese ausgleichs geschichte sein wünscht
du mit den tod dann erntet du ihn also
vielleicht was du siehst das wirst du
auch zu ernten ja ich lese gerade noch
die königstochter hatte ihm aber noch
gar nichts getan ja das ist auch das was
ich empfinde
eigentlich ist die arme königstochter
warum nicht der könig aber
glaube dass es hier um das weibliche
prinzip geht
das hier sozusagen selbst der schlüssel
ist
denn ich glaube dass
das wir hier eine situation haben dass
die königstochter
stellvertreter als erstes steht sie
stellvertretend für die gesamte
situation der machthaber also der soldat
unterscheidet jetzt eben nicht mehr
sondern sagt die da oben ja die sind
alle aus dem gleichen holz geschnitzt
kann sie alle in einen sack stecken und
dann drauf hauen ich treffe immer den
richtigen also warum nicht die
königstochter vielleicht hat es ihm auch
gefallen gerade die königstochter dazu
dem ticken da auf der anderen seite
kommt dadurch mit der königstochter auch
eine komponente hinein die ihn auch
unvorsichtig werden lässt also da ist
auch gerade in den königs töchtern in
den prozessen in einem acht drinnen die
märchen sind sie ja ganz häufig
sozusagen diejenigen die ja auch an
macht wachsen
und
florian schnapp dir gerade der
königstochter auch das liebste was der
könig hat also ich treffe ich den könig
noch stärker in dem ich das liebste
nehme und das so zu sagen ja das liebste
sozusagen schwäche
und tom ist da ganz rational und
sicherlich auch völlig richtig
der könig hätte den soldaten doch
erkannt darum seine tochter auch klar
dass er sich in rational angucken super
einfallen so weit habe ich überhaupt
nicht gedacht aber das ist natürlich
völlig recht
diesem fall ist es total look ist aber
ich sag es kommt dieses weibliche
element doch mit hinein denn am schluss
heiraten die beiden zwar zwangsläufig
aber es kommt zu so etwas wie sehr
häufige märchen diesmal eben unser recht
merkwürdigen umständen dass der der
eigentlich in anderen ist es der
dumpling der jüngste sohn der ärmste der
den alle verachten der am schluss die
königstochter bekommt das geschieht dann
oft auch unter dem unter hilfestellung
von
unter der hilfestellung von von
übernatürlichen kräften und hier ist es
aber eher so etwas sagt kommt eine
komponente mit hinein die den soldaten
unvorsichtig werden lässt das männchen
rät ihm ja explizit immer wieder davon
ab sich nicht in diese gefahr zu begeben
also das heißt die kräfte jeder
eigentlich unterstützen die werden von
ihm ignoriert und so gerät er aufgrund
seiner eigenen blindheit für seine
eigenen bedürfnisse oder für das was
wirklich wichtig ist noch einmal in
bedrängnis und er wird ins gefängnis
geworfen und ja da sitzt er schon wieder
in der not ist ja
ja sie für jana ist so ein tranceartigen
zustand in dem diese königstochter sich
befindet und dann merkt man dass da eben
magie am werken ist und er missbrauchte
diese magie tatsächlich auch und dadurch
geräte natürlich wieder in not also das
heißt er hat zweite lektion die er
braucht und diese zweite lektion endlich
die
scheinen ihm etwas zu bewirken
er kommt durch eine glückliche umstand
ja wieder zu seinem zu seinem blauen
licht er findet also wieder zu seiner
berufung zurück vielleicht zu seiner
wahren berufung dir vielleicht durch all
dieses treiben längst wieder verloren
hatte einmal gefunden dann wieder
verloren er ist sind alle höchste not
wieder kommt das pfeifchen zum einsatz
und ja dann wird erst mal geprügelt
dann ist heilloses durcheinander
das finde ich passte sehr gut zur jury
saß und aus dem durcheinander
letztendlich entsteht dann die ordnung
und ich glaube dann ist unsere soldat
angekommen das ist dann die over lan
anschluss
ja
und
wie hat euch das gefallen mal ein
märchen unter diesem aspekt zu sehen ich
glaube die kerne rhone und die
wichtigste ohne ist die kinos weil sie
dieses licht verkörpert in der tiefe und
diese kombination mit der urus die uns
sozusagen andeutet was diese tiefe mit
verkörpert
und ja
fragt mir einfach ob euch diese art der
welchen betrachtung gefallen hat ob er
sowas intensivieren sollen ob das etwas
ist was sie von mir haben ich werde euch
das einfach machen die nächsten noch
drei male die nächsten advent die
nächsten adventssonntage noch mal
durchführen jeweils mit einem anderen
schwerpunkt
das nächste mal dann das element wasser
da ist dann in friesdorf enchantment das
sind die das was ich weiß ist man hier
hervorholen ich hab sie nämlich
hingelegt
das ist ja das ace ist auf wissens dass
es der visionen
der traum gesichte vielleicht da sehen
wir schon schönen schwan drauf der dank
der green screen jetzt hier schon fast
frei schwebt ja das wäre sozusagen dann
unser nächstes
märchen da will ich dann eins aussuchen
ich habe auch schon eines im kopf das
gut dazu passt zum thema wasser element
wasser und da werde ich euch dann wenn
ihr wollt das nächste
nächsten sonntag damit beglücken und die
runen wieder mit dabei haben so dass wir
am schluss noch mal einen blick auf die
runde werfen könnten dazu das war von
meiner seite aus für heute ich wünsche
euch einen wunder wunderschönen advent
ersten advent vielleicht ein paar
gedanken zu diesem märchen gerne könnte
sie in die kommentare schreiben unter
dieses video und dann wünsche ich euch
noch einen schönen sonntag und wir sehen
uns und hören uns sowieso ganz bald
wieder