{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8vsg6aZ3Ktw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Taube in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie (Re-Upload) ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen da draußen und
natürlich auch hier im studio hätte ich
fast gesagt bei christine und ich wir
sitzen gar nicht zusammen im studio
sondern wir sind wir
technik tricks sind wie ungehindert über
die vielen kilometer hinweg die uns
voneinander trennen soweit ist das gar
nicht gesehen oder wie viel kilometer
sind wir außer nahmen 65 ungefähr fünf
sekunden abend in der runde geht also
alle da draußen an schönen guten abend
65 kilometer trennen christine und mich
unterstützen doch zusammen
schön dass ihr dabei seid und dass ihr
beschlossen habt unseren ausführungen
zum kraft tier taube zu lauschen
wieder mit dabei
ich bin ein wenig leise bin ich jetzt
lauter liebe leute bin ich lauter er ist
natürlich wichtig dass die technik
funktioniert es kann durchaus sein ich
habe heute ein bisschen neues equipment
es kann natürlich sein dass das jetzt
hier rechnung trägt bitte gerne einfach
feedback geben sonst wissen wir es ja
nicht und jetzt besser ich musste nur an
meinem neuen schicken regler ein
bisschen nach oben drehen und schon wird
es besser also sollte ich spreche auch
einfach noch besser in mein neues micro
hinein so also in jedem fall
wir sind heute zusammen wieder mit der
christine ihres zeichens natur
therapeuten und biologin darf man sich
so vorstellen christine ist das reha
oder fehlt dann um was naja ein
heilpraktikerin für psychotherapie ja zb
noch ja da ist einiges was zusammen
gekommen ist und wir beide wir werden
heute über die taube sprechen
die taube ist das tier das im letzten
sonntags märchen eine tragende rolle
gespielt habt ich weiß nicht ob ihr es
euch zu gemüte geführt habt es ist
nämlich
das märchen von aschenputtel gewesen am
letzten sonntag eines denke ich mal der
bekannteren märchen der brüder grimm
wir hatten ja auch unbekanntere märchen
und insofern ist das natürlich ein
heimspiel für viele sich mit ihnen zu
beschäftigen aber viele haben nicht auf
dem schirm
welche besondere bedeutung die taube
nämlich besitzt wenn über dieses märchen
noch kurz sprechen und über die
bedeutung die da drin ist
klar kennt jeder dieses berühmte den
berühmten satz in dem märchen die guten
ins töpfchen die schlechten ins
kröpfchen das kennt jeder und damit dass
die tauben die vögel unter dem himmel
der armen der armen dem armen
aschenputtel helfen dabei gegen die
schikanen der bösen stiefmutter aber
dass die taube dort noch ein ganz
besonderes element hat das steckt in die
mädchen den anfangsphasen des märchens
drinnen und das ist auch was die leute
nicht so auf dem schirm haben da gehen
wir noch mal darauf ein warum da die
taube ausgerechnet zu bedeutsam ist
ansonsten ihr da draußen schreibt ruhig
gerne mal in die kommentare was euer
verhältnis zu tauben ist was euch beim
stichwort taube einfällt wenn ihr
städter seid habt ihr sicherlich andere
visionen zum thema taube als jemand der
auf dem land lebt christine oder du bist
ja ein landei mittlerweile was er früher
aurelien aber jetzt bist du ein freies
land
und wie ist es denn damit tauben gibt es
da tauben bei euch ja bei uns jetzt
augen ringeltauben sind es die wohnen in
waldnähe sind auch die einzigen tauben
hier die jetzt auf dem auf dem ast oder
aufgabenlisten und dem haben wir ab und
zu halt singen also dieses kroko in
verschiedenen lagen das ist ja der
tauben gesagt sie natürlich nicht zu
vergleichen mit den stadttauben sind
jetzt die stadttauben eine andere
traubensorte auch sagt gesagt hatte art
gattung der rasse also man sagt dass die
stadttauben das sind verwilderte
haustauben also haus haben das sind die
die früher gezüchtet wurden
und die wiederum sind abkömmlinge von
den felsen tauben als 140 verschiedene
sucht rassen ungefähr und so 50 bis 60
tauben orten auf der ganzen welt sind
nur überall verbreitet bis auf die polar
zonen aber sonst sind augen sehr weit
verbreitet und sind sind jetzt sagen wir
mal die du hast gesagt man hat tauben
gezüchtet warum hält man die gezüchtet
verbrieft tauben oder warum wozu ua
brieftauben kamen erst später
beziehungsweise die erste brieftaube ist
namentlich erwähnt so 280 vor christus
bei den griechen also schon ziemlich
angriff nehmen dass man die tauben als
brieftauben verwendet hat oder das
sogenannte reisetauben die halt
botschaften gebracht aber man geht davon
aus dass tauben sich auch selbst an die
menschen angeschlossen haben sobald der
ackerbau und getreide baubetrieben hat
beim tauben schweißen körner sämereien
kräutern und sowas gibt es immerhin in
der umgebung von menschen also haben sie
investiert also diese die selbst
domestizierung aber sie dass sie richtig
zu nutztieren wurden
das ist ja eher weniger der fall ist
jetzt ja diesmal dazu würde würde ich
schon sagen so ab der zeitenwende und
dann später auch dann sind die wirklich
in den taubenschlägen diesen schönen
tauben häusern immer schon halten worden
anders als zur nahrung also als
futtertiere sozusagen neben den jüngern
ich habe auch gehört und gelesen dass
tauben fleisch sehr köstlich sein soll
ist sehr köstlich und jetzt auch vor
allem sehr gut verdaulich also das ist
schon für den verdauungsapparat nicht so
belasten das heißt man hat ja dann gerne
kranken oder alten dann auch gegeben die
erna bestätigt es auch früher hat man
die am land gegessen
ich kann mir nicht vorstellen wie viele
an so einem tauben braten dann dran ist
aber ist ja ich erinnere mich bei den in
dem märchen kommt das auffällt die
gebratenen tauben fliegen und weiß nicht
im schlaraffenland ist es genau genau
und der florian
hat natürlich dieses thema dass hier die
mit dem fütterungsverbot in den städten
dass die tauben in den städten natürlich
auch eine eine plage sind oder als plage
betrachtet ja inzwischen weil sie eben
jahren jahre lang immer gefüttert und
unterstützt worden sind ich mein man
hätte die idee tauben fütterung hätte
man quasi ab der stadtgründung unter
unterbinden müssen im grunde ja ich es
interessant weil wir sind natürlich mit
also tauben sind natürlich viele leute
die in der stadt unterwegs sind immer
allgegenwärtig die gehören ins stadtbild
einfach dazu ist hier erzählt mir gerade
von einer tauben suppe wenn jemand krank
war
das ist da muss man sich jetzt so dran
gewöhnen dass kriege ich so gerade nicht
mit dem held von taube dass ich jetzt
als städter kennen ich weiß ja also auch
mit die aber sind nach abfliegen und hat
in dem nur ungeziefer mitbringt und die
dann in der suppe das ist ein system das
nicht schön aber eine gesunde taube die
ist ja mach dir nix thema hat sind genau
dieser glaubenssatz verdi das kennt sie
die barbara du glaubst wohl gefallen die
gebratene tauben ich glaube dass stammt
aus dem märchen vom schlaraffenland
diesen satz wo dienen so liegen
er weiß dass noch betrieben hat haben im
mund fliegen aber das ist also wie
gesagt also eine stadt habe würde ich
mir jetzt nicht in die suppe werfen
fällt mir irgendwie schwer zu glauben
aber das hat natürlich alles eine frage
der zeit des zeitgeistes und noch der
verfügbarkeit
aber du hast recht also diese so jeder
bauernhof ein älterer bauart die hatten
früher diese taubenhäuser das
wahrgenommen ganz wichtig ist ich zeit
mal ein paar andere bilder wir haben
natürlich jetzt die schöne weiße taube
im hintergrund aber die sehen natürlich
das ist jetzt eher so eine würde ich mal
sagen statt taube statt
ja ich habe ja auch gelesen also die mir
gefallen die er wenn man sich so sieht
eigentlich sehr gut weil die haben
diesen schillernden halten hans oder wie
nennt man so was was sie da so alles
half die feder das ist der reiz gefehlt
hat so was
während des fast bisher frauen wieder
artig ersten und also dass die sind
eigentlich wunderschöne tiere und so das
typische was ich sagen würde ist auch
diese art sich zu bewegen also wenn so
eine taube bewegt dann geht die er immer
so vor und zurück das kennt man schon
bei hühnern vielleicht auch tauben ist
es ja auch ganz typisches ruckartige
weiß gerne warum machen die das
eigentlich weiß man dass die haben der
fehlt glaube ich ein gelenk irgendwo
musste ich noch mal nachschauen das
müsste ich nachliefern genau aber das
kommt aus der anatomie hinaus wurde um
diese partie geht es kommt ist ein erbe
der felsen tauben sind auf alle fälle
keine allesfresser sollen die essen mit
die fressen auch schnecken oder würmer
und stadttauben die weißen inzwischen
alles also der pommes und und alle
essensreste bis hin zu schokolade sind
die fressen einfach alles was aber
nichts
brot ist auch überhaupt nichts und für
die tauben also die brauchen schon
körner selber rein mit mit schmelzendem
und auch mal kräuter so als vitamin gabe
sozusagen
deswegen sieht man in der stadt immer so
viele kranke tauben im einzigen haben
dann verkrüppelte füßchen oder irgendwie
flügel hände oder sie würden sonst
irgendwie krank
es kommt daher es gibt keine räuber mehr
diese herausrücken die kranken tiere und
weil sie durch diese gute fütterung eben
alle überlebt jede taube sozusagen
natürliche selektion fällt dann weg
ja ich es grad ja barbara erzählt gerade
die wie in italien vögel gejagt werden
das ist ein anderes thema wie sieht das
denn aus ersten tage als ich meine wenn
wir an fleisch von vögeln denken dass
wir zu uns nehmen dann er dann sind es
die hühner also vielleicht noch hühner
enten gänse enten gänse so war es aber
das auch eher selten
und das sind ja die tiere die man auch
ihm dann gut zu hause hält aber dass man
sich eben taugen hält das ist glaube ich
relativ ich würde sagen aus
mode gekommen aber aus der zeit gefallen
und man sieht ist also bei uns zum
beispiel gibt&#39;s gibson wird der hat noch
ein taubenhaus ein großes und sieht man
regelmäßig fliegen die darin dass hier
oben drüber war uns aber warum hat er
die sehen sie dann auch so aus wie die
jetzt im hintergrund ich meine sim
karten sind leiste
ja aber dass sie auch so ringlein an
haben und dass die auch was man weiß sie
gehören einem ja ja sie müssen der
beerdigung zahlen weil man musste ja man
muss ja wenn man sich ein vogel hält ob
das jetzt ein huhn ist oder eine taube
daheim moderne ende
die muss man ja anmelden ingo auch
irgendwo im landratsamt damit die wissen
wenn wir zum beispiel wie der vogel pest
ausbricht so wäre es ja gerade ist das
dann die die vögel eingestellt werden
müssen dass sie denn raus dürfen damit
sie niemand vor gepasst anstecken
da stimmt genau hier die klassische
junge bier sie sagen wir mal auch als
weißer vogel auch gerade in mythos in
der mythologie wird wenn ihm gefallen
einer tafel gesprochen wird zumeist auf
eine taube bezug genommen in die weiß
also dass der weiße vogel ist derjenige
der da die der da sozusagen als erstes
in visualisiert wird nimmt die bundes
taube wie wir sie gerade gesehen haben
oder auch die grauen tauben es gibt ja
auch die braunen tauben ist es
eigentlich ganz kurze zwischenfrage bei
den tauben ja auch so dass männchen und
weibchen unterschiedlich gewitter sind
kaum man kann sie kaum hat miteinander
halten also bei den normalen rasten es
gibt schon rassen
wir haben dann die anderen zum beispiel
so riesiges gibt es hier oben
das haben dann eher die männchen also
das ist aber eine rein gezüchtet aber so
in der ganzen stadt tauben oder auch die
natur tauben die irgendwo umschlägen die
kann&#39;s kaum unterscheiden weil es ist ja
auch bei manchen geflügelarten ist es ja
so dass sie oder vogelarten es ist ja so
dass das männchen in prächtiger ist bei
der ente ist es glaube ich so natürlich
auch bei jahren
aber das ist bei der taube nicht der
fall also so eine bunte taube kann auch
ein weibchen sein
ich dachte immer dass ich nicht dass
evolutionsbiologisch daran dass bei den
trauben beide brüten meistens bitte das
männchen form von von morgens bis
nachmittags und dann setzt sich das
weibchen drauf die taube und brütet dann
die ganze nacht durch und dann am
nächsten morgen kommt der tauber dann
wieder das heißt im team müssen beide
gleich farblich angepasst sein damit es
lästig gesehen wird bei den frauen zum
beispiel ist das weibchen sowieso beige
braun also ganz unauffällig und die sind
die blüten alleine so der bietet nur das
weibchen und dass menschen versorgt sie
halt mit futter und das ist immer dann
wenn die tiere
abwechselnd brüteten das sind beide
sehen dann er getarnt als minute nur der
die vorgelegten also das weibchen brütet
dann ist die immer unauffällig und da
können sich die menschen sozusagen
leisten dass sie farblich auffälliger
sind also haben wir sowas wie ein
bei der taube leben dumme frage aber
lieben tauben in paaren ja die neben in
eine ihr leben lang monogramm monogam
daher auch dieses als symbol für die
ewige eheliche liebe und treue und es
gibt auch immer wieder homosexuellen
zusammenlebende paare ein leben lang die
menschen die haben halt dann keine eier
aber die bauen trotzdem lässt er und
leben ihr leben lang zusammen und die
weibchen legen dann aber die sind
natürlich nicht befruchtet ist das dann
gibt es schwule tauben und lesbische
tauben oder ja also ja interessant also
das liebesleben der tiere ist ja immer
noch mal interessant und mein glaube
sind wir ja nicht weit vom thema
entfernt denn die tauben sind ja auch
ein symbol für die liebe
und da kam dann noch darauf warum das so
ist wir kennen die taube jahr auch als
unter einer unterschiedlichen mythischen
kontexten als symbol der liebe aber
natürlich auch symbol des friedens als
symbol der hoffnung
tauben werden immer als
geld das symbol der unschuld und
reinheit natürlich vor allen dingen die
weißen tauben hat auch was mit der farbe
zu tun da nur knapp hoch barkeit kommt
auch dazu also das ist noch mal so ein
aspekt der aber eng mit der liebe
zusammen geht und da gehen wir dann
gleich auf die mythen die dahinter
stecken
damit sieht man auch sieht dass das
ganze ja und wir wollen natürlich
herausfinden welche kraft bringt dieses
tier mit auf der einen seite aufgrund
seiner geologischen eigenschaften seiner
biologischen qualitäten und welche
kräfte haben wir ihr auch angedichtet
weil wir sie vielleicht aus einem
bestimmten symbolischen aspekt heraus
oder aus bestimmten geschichte daraus
erkennen aber meine erfahrung ist oft
dass in diesen mythischen anspielungen
dann wiederum eigentlich
interpretationen von natürlichen zu
laschen beobachtungen wieder hinten und
manchmal fehlinterpretationen manchmal
aber auch finde ich ganz interessant
also warum menschen und die taube zum
beispiel sein kraft hier gewesen
überhaupt taucht sie dann auch im
märchen auf der frage natürlich
nachgehen
das habe ich ihn hier noch ein
interessantes bild da ist dir vorhin was
sind das hat das eingefallen dazu ja
tauben sind so ziemlich die einzigen
vögel die wasser ansaugen können und
dann trinken können weil die anderen
tauschen quasi es wasser in den schnabel
drehen dann den kopf nach hinten und
lassen es runter laufen und die kann
aktiv trinken sowie zum beispiel solche
tiere denken können
sie saugt das wasser an einen strohhalm
der schnabel wie ein strohhalm genau und
dann noch gleichzeitig schlucken also
sie schluckt dann runter also ich finde
zum beispiel jetzt hier auch sehr nett
wie die beiden da so gemeinsam an einer
stelle dinge sieht ja sehr vertraut
außen sicherlich nur ein schnappschuss
des fotografen wer weiß ob sie eben
nächste und exzessen 1000 paar ist ein
pärchen gemeinsam sie sollen ja
insgesamt auch das habe ich gelesen auch
überhaupt sehr friedliche tiere seien
auch untereinander sie leben ja auch das
ist
die frage leben sie in schwärmen oder
leben sie wirklich nur können sie auch
ganz allein oder zu zweit leben und oder
leben sie auch manchmal in schwärmen wir
sehen auch diese tauben schwärmen na ja
also erspart sind erst warm vögel die
sind mir mehreren zusammenlebt aber sie
teilen zum beispiel die nester nur
natürlich nur mit einem partner findet
haben die leben auch zb bei uns hier
auch besser so
die nächste sind ein bisschen weiter weg
aber es sie fliegen zum beispiel gar
nicht zusammen wenn irgendwo auf dem
feld und picken dann dort noch nach
sämereien oder nach körner oder auch
noch würmer oder so insgesamt reisten im
boden das ist also die sind boden
fressen die tiere sozusagen die holen
sich nicht jetzt irgendwelche müsse von
den bäumen
die warten er traum ein bisschen runter
fallen ist es denn so also wie gesagt
dass tauben er insgesamt auch von den
vom naturell her friedliebend sind sind
also sind jetzt natürlich sind keine
raubvögel nimmt schon mal an aber auch
dass sie sich sozusagen gegenseitig
jetzt nicht die territorien streitig
machen
sie können gut unter einem dach leben
sie können sich gut an den menschen
anpassen
sie binden sich auch an menschen habe
ich gelesen dass heißt irgendwann kann
taube wie house vögel auch halten dass
irgend eines haustiers sie gewöhnen sich
an ein mensch sich scheinen auch
menschen zu erkennen also entscheiden zu
können
wer gehört zu mir und wer nicht und na
ja ich kenne einige die die tauben
halten oder vor allen dingen einige
tauben hält und die ist sehr eng mit
ihren tieren auch befreundet er scheint
also so ein band zwischen tier und
mensch die taube und menschheit sich
leicht zu entwickeln
ja glaubt mir und ich finde dass also
diese nähe des menschen zu zur taube ist
sicherlich auch ein grund warum sie in
den märchen und in den mythen so eine
zentrale rolle spielen weil sie ihm gut
von den menschen beobachtet werden
konnte dann auch in ihrem fach erinnern
ja und auch eine gewisse zeit
einigkeit entwickelt das ist nicht wie
beim bier oder beim löwen den man nur
aus der entfernung wenn überhaupt nicht
bekamen und der natürlich auch immer die
eine bedrohung der natur
er verkörperte zu verkörpern taube
tatsächlich auch aufgrund der nähe zum
menschen so würde das bedeuten
genau auch eigenschaften die die
menschen näher sind genau genau die
materie hatten die douglasie hatte 1000
paar cäsar und cleopatra wo und viele
viele tausend kinder oder wahrscheinlich
martina hatten seine tauben kinder sitzt
sie die große frage weil frei lebende
tauben also die leben ins ein oder zwei
eier pro nest mehr nicht eigentlich und
brüten ein bis zweimal im jahr aber
stadttauben die briten sogar auch im
winter weil sie eben genügend warme
plätze finden
und die können dann vier bis fünf broten
pro jahr hoch bringen also das heißt
darum sind wir in der stadt in dem sinne
eine plage weil sie sich rasant
vermehren können ja und dadurch weil sie
natürlich so viele sind und dann doch
enger voneinander wohnen übertragen sie
natürlich parasiten extrem federl inge
und milben und so zeug und gelegentlich
haben sie ja auch die sogenannte
papageien krankheit und dies dann für
ein mensch auch gefährlich es gibt und
wo sie das ist für schwangere vor allen
dingen so gefährlich oder ja aber
überhaupt also auch für uns unser einer
und die die parasiten sind hat einfach
unappetitlich diese milben überall und
so also ja ja auch ich meine gutmann auf
seiner seite natürlich auch der
taubenkot zerstörter grundwerte aber auf
1 hatte ich auch gelesen dass das mein
taubenkot das habe gerade ein
auch gesammelt hat früher als düngung
also es ist aber halt nicht in dieser
menge
er wurde dann verdünnt und dann
ausgebracht als dünger aber der war halt
nicht in der menge da die wir jetzt
schaut was wir sicher irgendwelche
gebäuden da haben sie ja zentimeter dick
es ist alles zerstört natürlich die
kunstwerke
in den städten und deswegen müssen die
oft ebenso ein gewittert sein genau oder
man hat aufzustacheln
damit die 1000 eben genau das ist das
thema aber in münchen gibt es ja
inzwischen glauben die in der s bahn
oder in den u-bahnhöfen unten leben also
die taube in der stadt taube hat
übrigens nur eine aktionsradius von 500
meter also die sind ganz ganz lokal wenn
es da raus zum zum fressen gibt dann
sind die dort und zeit groß rum und man
hat im ersten akt achtet dass die taube
mehr in die peripherie rausgeflogen sind
weil natürlich die ganzen restaurants
alles war ja zu die haben nichts mehr zu
fressen sie ist das denn natürlich
instinkt durch die kommen sie mit in die
peripherie raus wo dann wieder mehr grün
war und wo sie vielleicht bei denen was
er sich bei den in den gärten wieder
mehr gefunden haben kann man sagen
hintergrund die taube im flug sie mit
ihren federn also das sind eigentlich
auch unglaublich schöne tiere dass engel
artiges auch haben ja die aber viele
vögel natürlich und man kann ja sagen
dass zum beispiel die vorstellung dass
engel flügel haben bei uns ganz stark
geprägt ist von bestimmten vogelarten da
könnt natürlich taube dazu aber auch
adler schwingen wurden häufig oder
schwanen schwingen natürlich allen der
deal wurden häufig ihm als vorbild
genommen will hören
wahrscheinlich die taube lang vielleicht
gesund klein brutto so ein großer engel
hier sehen wir so fehlt ich muss leider
passen wo genau es ist ich habe es
bemerken vielleicht erkennt einer von
euch
es ist sicherlich eine eine touristische
attraktion und wir sehen eben hier da
diese tauben schwärme von denen ich in
sprach die unser stadtbild prägen was
wäre venedig ohne die machen wir schon
dazu höre ja hier so eine art in schön
die englische fächer taube die fand ich
besonders niedlich die kann die mich so
ihre nieren wie sagt man ihren schwanz
gefiel schwanz reden ich fand sie dann
kann sich so aufstellen wie so dass
immer noch einmal so ne ist eine
besondere taube und hier nochmal ganz
klassisch natürlich in voller pracht die
uns konnte erst meint sie fände venedig
ohne tauben super oder wenn sie
monografische während kirsten oder so
ein segment das wäre ja auch noch eine
lösung aber wir sehen ihn hier diese
diese klassische aber ich finde sie dort
sind eigentlich wirklich sehr schöne
tiere und ich finde es manchmal schade
wenn man von ihnen so als die ratten der
lüfte spricht wobei ich verstehe woher
das kommt ja auch so dass man es nicht
verstehen kann
aber vielleicht tut man den ratten
unrecht tue bei den tauben unrecht mit
solchen vergleichen weiß es nicht
ja wir kommen zu den inhalten und zwar
in aschen pottel hatten wir ja als
märchen am sonntag und klar jeder kennt
den spruch die guten ins töpfchen die
schlechten ins kröpfchen sie die
situation ist die aschenputtel
die familie erhält die einladung zur zum
fest auf dem schloss und aschenputtel
möchte mitgehen und bettelt die böse
stiefmutter an und die sagte darfst erst
wenn du die linsen aus der asche gelesen
hast und sie mischt eben dann die linsen
in die asche hinein und geht davon aus
dass aschenputtel das nicht schaffen
kann aber sie hat eben hilfe und diese
hilfe kommt mit den mit den vögeln unter
dem himmel wie sie anruft und das sind
in der regel die tauben kommt her ihr
tauben sagt sie auch gleich am anfang
sehen hier so ein bild das unzählige ist
ein ganz beliebtes märchen bildmotiv
aschenputtel lässt sich von den tauben
helfen aus der die linsen aus der asche
zu lesen und so gelingt es ihr natürlich
es ist tatsächlich so dass die
stiefmutter sich nicht davon
beeindrucken lässt sondern gleich noch
mal die doppelte menge
die asche und am schluss wird sie
trotzdem verlachte wo sie eigentlich es
immer schafft die aufgaben erfüllen und
so kommt es dann dass sie dann sich an
eine andere stelle wenn er eine andere
instanz wendet nämlich an einen weißen
vogel von dem wir immer ausgehen dürfen
dass auch eine taube ist der in dem
haselstrauch lebt oder wohnt oder dort
immer wieder angetroffen wird der auf
dem grab ihrer mutter wächst und kurz
nur zur erinnerung für euch ich glaube
ihr habt wenn ihr die geschichte schon
gehört habt wisst ihr es ansonsten hört
zu euch nochmal an
das befindet sich auch in der rubrik
märchen quelle als sonntags mädchen vom
vergangenen sonntag
sie lässt sich ja von ihrem vater von
einer reise an die beiden anderen
stiefschwestern die wünschen sich
natürlich schmuck und tolle kleidung
oder was auch immer und sie so ganz
bescheiden sie ist ja das aschenputtel
im haus sie wünschte sich nur das erste
was an seinem hut hängen bleibt und das
ist natürlich so hassel 2 klein und
dieses hasel zweiglein das steckt sie
auf das grab ihrer mutter daraus wächst
ein hasel baum und dort erscheint dann
immer wieder dieser weiße vogel zu dem
sie daneben geht
und daneben sagt bäumchen rüttelt und
schüttelt die ich wirft gold und silber
über milch und dann wirft der vogel ihr
diese kleider zu also das ist also ein
magischer vogel eine taube und die frage
ist wie kommt es dazu dass jetzt hier
eine taube die hauptrolle spielt da kann
man sich vielleicht mal gedanken machen
darüber warum dass die tauben sind ein
teil der antwort habe ich schon gegeben
weil sie den menschen so nahe sind also
wenn man sich gut vorstellen kann dass
sie eine bindung zum menschen eingehen
und auch den menschen dadurch
unterstützen also ich könnte mir gut
vorstellen jetzt nachdem ich das so ein
bisschen weiß dass man eben tauben auch
herbeirufen kann wenn man sie vielleicht
auch trainiert also ich bin ich gras
sind tauben intelligent genug um solche
tiere eigentlich schon nicht sein
naja ich die brieftaube ist
diese prüft habe die viel theilheim also
die bringt mal wohin und dann von dort
aus fliegt sie dann heim zurück also das
prinzip der brieftaube ist gar nicht ich
steckte ihr einen brief zu uns sagt ihr
flieg flieg ich konnte ja nicht eine
brieftaube griechen zu stecken und dem
zu dir fliegen lassen sondern ländern
müsste ich eine von dir haben und die
würde dann nach hause fliegen also ganze
das mit brief haben noch nicht kapiert
wozu das gut sein soll
ich glaube es ist auch eher ein hobby
also aber früher hatten die ja ich meine
brieftauben hat man auch zur
kommunikation genutzt
na ja kein loch haben gerade
ausgetauscht da hat man als er sich von
nächsten könig hat man im käfig ab da
waren dann zehn täubchen drinnen und vom
anderen sieben und dann wenn man halt
austauschen wollten hat mit die tauben
heimgeschickt nach hause fliegen lassen
das ist ja auch da ich meine da steckt
ein bisschen auch dass der hintergedanke
warum tauben eben für liebe zuständig
sind
weil natürlich auch das austauschen von
liebesbotschaften immer wieder es gibt
unzählige valentins grußkarten in den
täubchen irgendwelchen halten muss man
das so sagen ja ich hab&#39;s aber auch mit
schwalben gesehen es gibt auch schreiben
die briefe tragen habe aber noch nie
gehört das schreiben als brief schreiben
findet worden
interessant schwalbe ist auch so ein
botschafter vogel also die schwaiger
kündet ja man sagt ja
eine schwalbe macht noch keinen sommer
sie gilt so als als tier das etwas
verkündet was anzeigt
genau das kommt daher dass sie halt ein
zugvogel ist ja vielleicht hat auch sie
diese fähigkeit immer nach hause zu
fliegen ich weiß es nicht
bei der taube weiß man das und die macht
das ja um sie nicht auch gerne weiß man
denn mittlerweile wie sie das
bewerkstelligen ja die orientieren sich
am erdmagnetfeld
aber bis es ganz genau machen weiß man
nicht also es gibt offensichtlich in im
gehörgang sozusagen
winzige winzige kristalle die sich auch
sie in anderen magnetfeld ausrichten
aber ob das wirklich das einzige ist das
glaube ich weiß man noch nicht und so
konnten sich alle zugvögel also die
orientieren sich alle erdmagnetfeld und
vermutlich nicht nur die zugführer
sondern vermutlich ganz ganz viele tiere
also es gab mal die studie ob sie sich
nach ost west richtung ausrichten weil
das anscheinend auch bildern beobachtet
habe dass die immer so sitzen haben
wollten wir wissen ob sie sich auch am
erdmagnetismus orientieren aber das
glaube ich ist nichts rausgekommen
genau so waren wir mal teilnehmer bei
einer studie aus wien
da wollte man prüfen ob die hunde immer
richtung osten kacken geschaut in welche
richtung sie sich hingesetzt hat dann
haben wir es dann über eine app ein
gegeben aber es ist da ist nie was
transport dann hast du es im rahmen
seines studiums gemacht nein nein nein
die 2 das heißt erst vor ein paar jahren
immer noch ein paar und haben nicht
studieren gibt es immer wieder mal ein
bisschen viel meditieren des nützen war
ja auch wandernde war harley oder sowas
nehmen dass die orientieren sich ja auch
mit daran also nicht nur aber auch mit
daran ja das ist so setzen immer noch
ein großes rätsel aber eins das sehr
sehr fasziniert aber das mit dem kunden
das finde ich ja schon sehr schwer
überhaupt das ist eine fragestellung
kommt die entspannend und werden so was
auch noch finanziert nun gut er beim
falschen mittel wie gesagt hatte ja gar
nicht das thema mit den hunden sondern
mit den tauben und wir waren da stehen
geblieben dass die taube auf dem baum
auf dem hasel baum was ja auch wieder
interessant ist als in haselbach windows
ist ja wieder auch ein heiliger baum der
schon hin für erkenntnisse es der baum
der weisheit vor allen dingen der
keltischen tradition und natürlich kennt
jetzt jeder das thema drei genüsse für
aschenputtel da kommen wir dem
haselnüsse eben auch noch vor ganz
explizit aber im original märchen der
brüder grimm ist es eigentlich
dieser hase strauch der auf diesem grab
steht und also da haben wir schon einen
heiligen baum ja auch zur wahl sagen man
hat ja aus hasel zum beispiel gern den
wünschelruten wünschelruten geflochten
geschnitzt und wird immer geflochten hat
man sich jetzt nicht wann das stäbe also
sind und das ist eben dieser weiße vogel
der wohn eine taube ist wenn man die
zusammenhänge also im märchen selber
heißen weißer vogel aber manchmal nur
die taube aussehen und geschenke das und
da kommen wir auf ein altes thema dass
vögel überhaupt seelen will sie die
seele von fischerdorf der seelen vogel
ist ein altes thema was vor einigen
nordischen mythen haben hat unsere
vorfahren uns oft in vögeln begegnen
gibt es mehrere märchen die das
thematisieren eines meiner liebsten
märchen darf ich jetzt nicht sagen weil
wenn ihr danach schaut was wir machen
das ist das ist nicht umsonst in der
grimmschen märchen sammlung noch auf
plattdeutsch zu lesen damit man es nicht
so leicht lesen kann weil es ein sehr
grausames märchen ist dabei eines der
faszinierendsten märchen und das ist von
dem handel
also vom wacholder baum dann kommt dann
nämlich die seele des ermordeten bruders
als vogel zurück das nicht explizit die
taube gemeint aber taube und als als
seelen vogel also vor allem überhaupt
vögel als seelenvögel das ist ein thema
das wir weiter ist weit verbreitet ist
warum aber die taube zb spezielle
auftaucht könnte der hintergrund haben
weil es hier um die mutter geht um
dieses thema das die taube etwas aus
brüssel oder die mutter von allem ist
oder in sehr mütterliches prinzip
verkörpert das könnten wir aus der
mythologie noch mal neu herausfiltern
ich weiß nicht ob bekannt ist christine
ob tauben gute eltern sind ja sehr gute
eltern sehr gute eltern können sich sie
kümmern sich sehr um einander also das
traumpärchen
und sie sind auch sehr gute eltern zb
beide führten dass eine jungtiere die
beiden küken mit ihrer kropfmilch kopf
mich das ist ja der kopf sitzt er hier
das ist ja zählt er zum verdauungsorgane
eigentlich der tauben mit dazu deswegen
auch die schlechten ins kröpfchen und da
sammeln sie ihr futter und auch manchmal
picken sie kleine steinchen auf diese
dann mit damit das bisschen zermahlen
wird und wird dann runtergeschluckt und
diese dieser kopf ist mit einer dicken
schlammschicht ausgekleidet und wenn dir
die küken haben dann produzieren beide
also der tauber und die taube das wild
diese schleimschicht im kopf an und die
produziert dann so eine fettige schmiere
und das holen sich die tüten zum zum
fressen ist ja und es wird über das über
prolaktin gesteuert es ist das gleiche
roth dass bei frauen zum beispiel die
milchbildung anträge zwar interessant
also dann ist es tatsächlich eine
parallele zum um zur mütterlichkeit zur
mutter dasein da genau beim taube rich
und bei der taufe an genau das ist der
unterschied
und natürlich wird die taube auch immer
gerne mit mit mutter erde in verbindung
gebracht weil sie ja auch der er die
frist also sie ist ständig am boden und
und ist da immer im engen kontakt mit
muttererde sozusagen ja also es gibt
wohl bezüge deswegen meine ich also die
beobachtungen die man gemacht hat passen
dann oft erstaunlich zu das was man in
die taube als kraft tier auch hinein
nein genau mehr wahrnimmt
ich hab mal ein kleiner exkurs in die
mythologie vorbereitet und hier sehen
wir eine entblößte dame die darf aber
entblößt sein weil es die göttin venus
ist und wir sehen dass sie zwischen
ihren beinen eine taube liebe hust
das ist natürlich ein sehr gewagtes bild
auch für die damalige zeit schon ein
gewagtes bild aber es ist ein bild das
diesen zusammenhang mit der göttin venus
und der taube illustriert denn hier
waren die tauben zugeordnet
manchmal wird sie auf einem gefährt
dargestellt das von tauben gezogen wird
in anführungszeichen natürlich fliegen
die voraus so gleitet sie von tauben
oder einem von tauben gezogenen wagen
über den himmel
wir haben hier noch ein bild das sehen
wie es heißt aber auch dass aphrodite
aus einem ei schlüpfte die von einer das
von einer traube bildet wurde ja also
nicht ganz
also das ist also normalerweise wird
aphrodite ja eher als diejenige gesehen
die aus dem schaum entstanden der
abgeschnittenen genitalien des des
titanen corner
also da ist noch mal eine andere eine
andere ein anderes entschuldigung des
titan uranos nicht konkurs hat sozusagen
die entmannung vorgenommen jetzt haben
wir richtig beisammen
sie ist also auch ein bisschen anders
weltlich also sie ist eigentlich keine
olympische gottheit sie stammt irgendwie
aus ganz anderen zusammenhängen und
daher nimmt sich schon etwas anders an
sie soll ja auf einer muschel an land
gegangen sein wir sehen bei diesem bild
im hintergrund ja auch so eine große
buchstaben ausläuft das ist ja so ein
bild ich schätze mal das ist jetzt ja 18
jahrhundert da sind wir also irgendwie
rokoko barock also es mehr rokoko die
dargestellt ja und wir sehen sie
sozusagen wie sie auf einer muschel dass
ein berühmtes bild von botticelli an
land geht und aber dass die taube
zugeordnet ist das ist sozusagen auch
schon in der antike bekannt aber nicht
weil sie aus einem ei geschlüpft ist da
kommt noch drauf das ist noch ein
anderer mythos
aber wir sehen hier auch wie cupido mit
den tauben spielt immer taugen in ihrer
nähe
da haben wir natürlich jetzt schon ein
paar stichworte aus dem was du gesagt
hast du dazu passen also das thema liebe
sie bleiben zusammen
kersten was habe ich ausgesprochen
ich sage immer die wahrheit ich weiß
noch ist also die taube ist ja in dem
sinne auch ein symbol leben hier für die
liebe die die aphrodite verkörpert auch
für die sexualität für die euro
mutig tauben genieren sich ja nicht die
drei bisher in der öffentlichkeit so zu
sagen ja genau
ja das ist etwas was natürlich auch den
kirchenvätern nicht so gefallen hat
das muss man ja auch immer sagen tauben
die auf offener straße kopulieren und
sich sozusagen um ihre fortpflanzung auf
diese weise bemühen und das nicht
irgendwie im dunkeln verborgen hat
natürlich missfallen erregt aber für die
antike waren sie natürlich deswegen auch
prädestiniert der götter - zugeordnet zu
werden gelernt
übrigens auch ein sehr schönes bild
wer hat das gesagt die mary hat das
gesagt jetzt eine schöne abbildung ja
jetzt ist aber gleich wieder ganz fromm
gottseidank kommen wir weg von gcm
echten von kopulieren und anderen dingen
denn die taube wurde natürlich auch von
der kirche übernommen als symbol und wir
sehen hier aus der dreifaltigkeitskirche
in münchen eine finde ich spektakuläre
abbildung die ich jetzt leider nicht im
detail erläutern kann weil es würde zu
weit führen mir ging es nur um die taube
dass er hat nämlich auch ein
kabbalistische rätsel in diesem bild
drin aber was sehen wir mal abgesehen
von diesen rätselhaften drei kringeln
wir sehen eine taube die über einer
wasseroberfläche geleitet schwebt und da
haben wir natürlich das bild des
heiligen geistes der über den wassern
schrieb der geist gottes und nun steht
in der bibel am anfang der geist gottes
schwebte über den wassern und nicht eine
taube schwebt über den wassern und in
der psychologie wird ja auch wasser
wasserflächen zehn oder mehr mit der
seele assoziiert und habe hier wieder
den bezug zum zählen kugeln ja also klar
sehe und seele irgendwie klingt das sind
noch im deutschen zumindest auch sehr
ähnlich und diese taube die schwebt da
jetzt über diesen wasser und ist er soll
der heilige geist sein der geist gottes
und das ist sehr interessant dass man
den geist gottes als eine taube
darstellt wo doch wie wir gerade
ausführlich erklärt haben in der antike
die taube eigentlich eher ein vogel der
und sucht war es gibt allerdings auch
wunderschöne gedichte in der bibel von
von tauben und vom täubrich die
turteltauben es eben nicht einfach nur
die unzüchtige liebe die wilde
animalische liebe die er verkörpert
sondern es ist auch diese fürsorgliche
liebe das füreinander da sein
es ist eher die zarte auch unschuldige
liebe ja sofern liebe in der perspektive
der katholischen kirche überhaupt
unschuldig sein kann
also das wäre so er die akp würde man
das sagen es ist cupido aber in der
antike war es deutlich auch ganz klar
auch die lust liebe und lust hat auch
sie verkörpert die kirche macht daraus
jetzt sozusagen den geist gottes
das ist deshalb interessant weil sie
damit an einen schöpfungsmythos anknipst
auf den du vorhin an gespielt hast
in dem die erste göttin in der
mythologie der palast das war die euro
und die entspringt dem uhr chaos völlig
nackt und weil sie nicht weiß wo sie mit
ihren füßen hin treten soll
trennt sie an zum allererste erstmal
himmel und wasser von voneinander und
dann auf diese nur mehr tanzend trennt
sie dennoch licht und dunkelheit und so
zieht sie ziellos umher und dann trifft
sie auf den nordwind den boreas der sich
dann mit ihr vereint sie reibt ihn
zwischen ihren händen heißt es bisher zu
einer schlange sich verdichtete auf
ihren und mit der vergnügte sich dann
und am schluss sind jetzt kommt es
verwandelt sich in eine taube und liegt
auf einer kleinen insel das welt hinein
und werden sie dann einschläft erschöpft
von all den dingen die sie getan hat
zerbrach sie versehentlich die schale
und alles floss heraus und was danach
heraus fließt aus diesem tauben ein dass
es erde sonne und mond sowie alle
planeten
weise hat dann renomee eben die welt
geboren als taumel also die taube steht
hier in diesem plastischen
schöpfungsmythos auch am anfang so
deswegen ist es interessant dass die die
christliche mythologie sich die taube
cloud so zusammen dieser stelle ja aber
es gibt natürlich auch einen grund warum
man die taube nimmt als geist gottes
denn im in den evangelien wird auf eine
szene an gespielt
im johannes evangelium wo eben jesus
getauft wird von johannes dem täufer und
das wird dort heißt es wörtlich und der
heilige geist kam über ihn wie eine
taube
also da wird es dieser bezug hergestellt
und das sehen wir jetzt hier auch in
diesem bild ziemlich also ist eine
berühmte szene dass diese dass diese
taube so nach unten
in praktisch als heiliger geist in jesu
in der bibel kommt immer wieder mal vor
wir haben hier die die taube als
botschafterin da mal wieder sie als
brieftaube noah entsendet die taube um
zu gucken ob die sinnflut nun vorbei sei
beim erstmals glaube ich schickte einen
raben waren sie ja wer kommt der kommt
nicht wieder aber man sieht ja warum
weil haben sind allesfresser und wenn
dann so ein paar leichen herum schwimmen
dann hat er was zu fressen gefunden und
entsprechend ist das natürlich eine
ungünstige sie die taube die ist er nach
körnern ausschau hält zumindest mal nach
was vegetabil im sage ich mal
wie kommt beim ersten mal zurück und
bringt daneben den berühmten ölzweig mit
und dann wissen sie eben dass die wasser
zurückgehen und ich glaube sie senden
sie noch ein drittes mal aus bin mir
nicht ganz sicher und dann kommt sie
nicht mehr zurück und er wissen sie hat
land gefunden
ja
ja und dann sehen wir eben dieses bild
von gustave doré der die bibel
spektakulär illustriert hat im
neunzehnten jahrhundert schönes bild
finde ich übrigens auch sehr dramatisch
luftiger wichtig wieder diese taube aber
in der mitte noch so noch alle zähne
sichtbar als lichtwesen des lebens ein
weißes weißer vogel
er ist auch ein lichtbringer dieser
geschichte als interessant raabe und
taube der reihe der natürlich nicht dass
gute verkörpert wir wären wir vielleicht
noch mal eine folge über den rahmen
machen und dann eben die taube die
natürlich das gute weise helle und
lichte verkörpert ja noch ganz schnell
noch die taube natürlich als heiliger
geist in der verkündigung szene wird
auch immer wieder gerne gemalt
viel eher als engel gabriel der jungfrau
maria verkündet sie seien gewinne die
unter den weibern und die taube fährt
auch auf maria nieder manchmal sieht man
sie auch auf maria zu fliegen ebenso in
diesem typischen sturzflug der
dargestellt wird dabei in richtung
schoss da durchaus auch eine anspielung
nochmal das gleiche nochmal etwas
dramatischer da sehen wir die taube in
der mitte ja und zum schluss noch als
bild die taube im zusammenhang schon
auch im christlichen kontext aber dann
wieder in dem neuen zusammenhang in
zusammen mit dem heiligen gral
wir sehen hier ein bild aus der
englischen romantik die herren des
heiligen grals hält eben den heiligen
gral dahinter sehen die taube die da
sich ausbreitet ihre flügel ausbreitet
darüber und in dem sinne gibt es noch
ein letztes bild das ist aus dem tarot
von nate smith
das wohl bekannteste tarot dort haben
wir das der kirche das ja auch mit dem
heiligen gral in verbindung gebracht
wird und genau da sehen wir eben wieder
diese taube im sturzflug
sie hält auch noch ja sowas wie ne horst
hier in der hand also heiliger geist und
taupe und heiliges karl gehen ganz gut
zusammen
genau das war es schon von meinen
bildern hier christine ich lass uns doch
mal hier so ein schönes bild im
hintergrund ja was was fällt dir jetzt
so ein noch was ist dir durch den kopf
gegangen bei diesem mythologischen
abriss hast du da irgendwie dir noch mal
gedanken machen können video aus der
perspektive einer biologin das erklären
kannst wie diese taube so eine große
verehrung haben kann
eben weil sind quasi freiwillig mit
menschen zusammen lebten viele viele
jahre
und weil sie eben durch ihre art und
weise wie sie lebt quasi vorbildhaft ist
dass sie sehr gute eltern sind dass
beide sich um die kunden kümmern dass
sie zusammen bleiben das
zusammenarbeiten zum beispiel dass der
tauber bringt dem das nistmaterial und
und die taube sitzt da und arrangiert
dass dann diese baut das nestchen
richtig somit das immer wieder neu
aufgebaut genau sie arbeiten gut
zusammen sind fruchtbar also bringen
viel nachwuchs da sind auch die
verbindung zur fruchtbarkeit und eben
diese fürsorge für einander auch die
männchen die walzen ja immer wieder um
ihre wahl kino bisher schon länger
sozusagen verheiratet sind
sie kümmern sich umeinander sie picken
am rücken und machen sie sauber ist
jetzt nicht nur dass es nicht nur die
tauben machen würden das machen viele
vögel aber dadurch dass sie eben schon
so lange mit uns zusammenleben haben wir
genügend zeit gehabt ihr zu beobachten
und da brauchst denke ich wieder schon
vorher gesagt hast aus entwickeln sich
ebenso diese mystischen und symbolischen
qualitäten die man den tieren zuspricht
und es ist ja auch da haben auch gleich
darüber nachgedacht dieses gurren der
tauben er hat etwas sehr beruhigendes
auch und es hört man vornehmlich in den
morgen und in der abenddämmerung also in
dieser zwischenzeit so und da wenn man
so ein bisschen einschlafen ist oder in
der früher im aufbau
man hört sie ebenso eine taube ohren die
die luft es lohnt ein regelrecht
irgendwie ein
es ist kein schrei also das ist ja der
gesang der taube dieses kurden und das
ist nicht so auffällig wie einzelsingen
zum beispiel oder oder rotkehlchen
gesang aber ist halt so da und so
bisschen tiefer der berühmte und so eher
der tiefe das ist sozusagen der sagen
gesang der tauben hat die ja noch
irgendwie weiß man dass ob die aus der
bestimmte melodien gibt oder naja also
jede die idee art sinkt ein bisschen
anders also singen klingt jetzt komisch
weil das ist es um die kurve
aber das ist eben der gesang der taube
und jede art sind da anders und daran
erkennen sie sich natürlich auch
unterscheiden sich auch voneinander
also man keine haben in der balzzeit
haben die auch in der freizeit haben sie
dann bestimmt auch andere gesänge wie
aber das bleibt also die singen niemals
so wie zum beispiel eine amsel sinkt
sondern immer dieses gebäude und das ist
ja auch etwas was in der erotik ja immer
wieder aufgegriffen wird ja das gurren
die kuren das klingt ich glaube es kommt
sogar in salomons in und ein hohelied
salomons vor dass die geliebte gurt wie
ein täubchen also da ist so ein
das hat auch eine erotisierende krank
und ich glaube auch das ist das was ich
immer so interessant wände und dann wird
das sozusagen die eine instanz der
christlichen dreifaltigkeit und auch
eigentlich eine die eher weiblich ist
man dazu wissen das wort für heiliger
geist im hebräischen ruhe und das ist
weiblich also das heißt wird auf eine
weibliche kraft an gespendet und die
taube ist ja deutlich auch wenn wir auch
vom zauber und vom tau bericht
gesprochen haben aber als gar nichts
aber es ist die taube und es ist ein
weibliches tier oder genau mit weiblich
von diesem montag für weiblichkeit
mütterlichkeit auch als symbol für
familie und häuslichkeit
da kümmern ja spannend christine ich
glaube damit haben wir heute unser väter
zum kraft hier im märchen die taube
haben wir glaube ich recht interessante
zusammenhänge noch mal zusammengetragen
wie ich finde
wie geht es euch da draußen ich sind
noch einige anwesend habt ihr noch
fragen wenn nicht dann würden wir
langsam zum ende kommen
wie geht es jetzt weiter mit christine
und mir wir werden in der geheimnis
akademie am kommenden sonntag wieder ein
sonntags mädchen haben das ist schon
vorbereitet das wird diesmal das natta
krümel ein sein von ludwig bechstein und
daraus ergibt sich natürlich dass das
kraft hier in der kommenden woche ja was
wird sowohl sein die schlange und wir
werden auch noch mal gucken dieses
spezielle thema nathan green line
schlange sie sind umfassendes thema die
karte bringt noch einen punkt reinbringt
die taube den frieden wir haben über die
friedenstaube damals gar nicht
aufgespannt gesprochen und natürlich
auch so ist ganz ganz wichtiges symbol
kommt aber durch den ölzweig die taube
gebracht hat so noah genau da kommt das
hier bringt sich in frieden ja sie ist
ja ein friedliebendes tier also ich
glaube dass man tauben mit frieden
assoziiert hat auch etwas mit der art
und weise wie die tiere sich verhalten
und leben zu tun oder kann man doch
sagen ja genauso
loewe werde nicht so gut geeignet als
symbol für frieden frieden oder aber für
die ewigkeit
ja ja in jedem fall also das heißt
versäumt das nicht wenn ihr was über die
schlange erfahrung ist glaube ist ein
sehr umfassendes thema ja ja ja das ist
ja da reden wir jetzt nicht über wie
sagt man es eigentlich wichtig ist die
taube eine gattung oder ist sie eine art
ich das verwechsle ich immer christine
es gibt die ordnung der columbia und
dann geht es runter und es ist
eigentlich eine familie eine große
und dann gibt es der arten darunter und
aus
den atem rauskommen dann noch kann man
gibt es verschiedene entweder unterarten
oder unter gattungen wird er noch gesagt
und da rauskommen dann die ganzen rassen
und das sind eben geht darum sind halt
diese 140 verschiedenen haus
taubenrassen sind gezüchtet worden
da fällt mir noch ein ganz kleiner etwas
ein sogar weil du grad columbia dings
gesagt hast die die die taubenhäuser
also die die übrigens auch ein
aschenputtel vorkommt sie springt auch
irgendwann an den taubenhaus in den
taubenschlag diese taubenschlag die
nennt man wohl um also columbia ist er
verteidigt die taube und kolumbarien das
sind die tauben reisen
man kann aber auch begräbnisstätten
genannt die man in vor allen dingen die
theorien findet ich glaube von den
römern sind sie oder von den etruskern
bin ich nie mehr 100 prozentig sicher
weil das sind sowie ausgebaute höhlen in
der man so keine fächer eingesetzt sowie
in diesen tauben häusern und die hat
meine kolumbarien genannt um die tauben
benannt das ist ja eigentlich ihr
nachgehen die nachgebaute felsformation
mit kleinen spalten die welt sind haube
ursprünglich gelebt haben die felsen
tauben du hast recht und sozusagen die
taube lebt in diesen spalten ja und das
dass das ist sozusagen das was man mir
anbietet im taubenschlag und genau
interessant eben das als eine begräbnis
form gab wo man ich nehme an die asche
in urnen in so kleine in den höhlen
wieder zurück getragen
sieben kleine spalten gestellt hat also
dieses zusammenhang vielleicht seele
taube viele und lebensformen und das
land ja schön dass wir das noch mit
reingenommen haben weil es noch nicht
man da steckt aber wie gesagt das
nächste mal die schlange und da werden
mal schauen ob das ein bisserl
reduzieren oder eingrenzen können
ich weiß nicht kassiert da muss ich mich
auf dich verlassen du bist die biologin
können wir über die schlange allgemein
sprechen oder nehme man uns vielleicht
heimische schlangen er vor
ja das ist nicht so unterschiedlich von
der anatomie verhalten weil sie sehr
viel mit mythisches
symbolhaft ist drin und ansonsten wer
noch nicht genug bekommen hat von der
geheimnis akademie.de findet ja in den
kommenden tagen jede menge stoff sage
ich jetzt einfach mal wir haben wir ein
oster special
ein oster special morgen ist ja schon
gründonnerstag und erster april das muss
ja muss man auch noch sagen wo wir jetzt
in die tatsache dass der grund
donnerstag auf den ersten april fällt
nicht kommentieren möchte sondern dass
wir eben morgen ein special beginnen
fünf tage an der geheimnis akademie
jeden morgen um 8 einen special zu der
alchemie von ostern und da seid ihr ganz
herzlich eingeladen euch das mal
anzuschauen was wir da geplant haben es
gibt im community-bereich einen kleinen
poster zu und ich habe ja einen
besonderen gast dabei das verrate ich
euch in dem post oder in den
entsprechenden beiträgen da wisst ihr es
auch aber schaut einfach mal nach ja
wird spannend und ab morgen um 8 uhr und
wer jetzt noch zeit und lust hatte soll
einfach noch ein bisschen wach bleiben
und um 21 uhr sich doch mal hier
einklinken
ich erzähle nämlich ein bisschen was
über die alchemie von ostern und was wir
da so vorhaben ein kurzes feature kurz
vor dem zubettgehen kann ja nicht
schaden und ansonsten sehen uns recht
mau gemacht und alles weitere findet ihr
auf der webseite der geheimen des
akademie da habe ich ja mittlerweile ein
kalender angelegt wo man sich das
anschauen kann damit man nichts versäumt
ja ich werde es euch gefallen hat gebt
uns doch ein like würde uns sehr freuen
und bleibt uns gewogen und liebe
christine vielen vielen herzlichen dank
für die zahlreichen informationen ich
weiß dass du dich fast schon immer
ausbremsen muss durch noch viel mehr
erzählen könnte
wir werden das in den nachfolgenden
sendungen nach und nach alles probieren
es die tiefe deine seines wissen
speichers wenn wir es herausholen
also vielen vielen dank euch da draußen
die hat dann geht ihr entbrannte auch
den zuschauern und schönen abend macht&#39;s
gut