{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lkm7_ASnj_8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Nachlese\uff1a Runen der Raun\u00e4chte - Februar 2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits es ist Samstag der 4 märz und
es ist 19 Uhr und es ist der erste
Samstag im Monat März und daher ist es
Zeit für eine Rauhnächte Nachlese wir
haben ja in den Rauhnächten die Runen
der Rauhnächte gezogen und das bedeutet
dass wir jetzt einen kleinen Rückblick
veranstalten über das was diese Runen
die wir damals seinerzeit zur zweiten
Rauhnacht gezogen haben die also dann
für den Februar zuständig gewesen sein
sollen was sie so holen uns
möglicherweise zu sagen haben
ja und
vor allen Dingen haben wir ja nicht nur
zwei Runen gehabt eine Licht Drohne und
eine dunkelrohne respektive zuerst haben
wir am Abend immer die dunkelrohne
gezogen und dann haben wir am Morgen die
lichthone gezogen wir hatten auch noch
zwei
Orakelkarten dazu und zwar einerseits
einmal ein Tarot und zwar aus dem
Darkwood Tarot haben wir das seiner Zeit
von der Kirsten zu gekiest bekommen und
das war das Rad des Schicksals und wir
haben von Rui in der früh am Morgen des
der zweiten Rauhnacht aus den
traditionellen Orakelkarten das Haus
zugewiesen bekommen ja und nun können
wir tatsächlich mal überlegen wie das so
auf uns sich ausgewirkt hat es waren ja
mehr oder weniger die Runen der
Rauhnächte wie sie sich für uns als
Community hier auf der Geheimnis
Akademie möglicherweise auswirken und
insofern ist es etwas vielleicht sich
auch bei euch in eurem Leben
niedergeschlagen haben und
ich stehe gerade hier wer alles mit in
unserer Runde heute Abend ist ja
wunderschön freut mich Sandra dass die
ruhen Karten heute zu Dir gefunden haben
und freut mich dass Sie dass sie dir so
gut gefallen ja die runenkarten das ist
natürlich etwas was wahrscheinlich die
meisten von euch jetzt in diesen Tagen
bekommen haben lange lange habt ihr
warten müssen endlich sind sie da und
wir haben damals ja schon ich hatte ja
schon ein Exemplar wohnen Karten und da
haben wahrscheinlich ein bisschen damit
gearbeitet auch in den Raum echten und
werden damals ja einen über Tag und
deswegen lag da die Rune von Marco
gemalt die Rune die Runde von den runden
kann die EOS oben drauf
ja in jedem Fall ein etwas muss man
vielleicht noch zu Erklärung dazu sagen
wir haben ja
oder ich habe dann für mich entdeckt und
beschlossen dass die beiden Runen die
wir für den Februar gezogen haben
tatsächlich nicht nur für den Februar
gelten sondern dass sie sich an den
Mondphasen orientieren also das heißt
dass sie von Vollmond zu Neumond und von
Neumond wieder zu Vollmond reichen wir
haben hier jetzt bald den nächsten
Vollmond und das bedeutet natürlich dass
wir dann wieder in den Wechsel haben und
dieser Wechseln der findet dann statt am
ja am nächsten Vollmond ich muss immer
gucken wann das sein soll
nicht dass ich hier euch ein Blödsinn
erzähle wir haben den nächsten Vollmond
haben wir am 7 märz das ist also jetzt
was uns kurz bevorsteht genau am
Dienstag danke auch und dann wechseln
wir sozusagen dann in die erste die März
wohnen also das heißt die Runde die wir
für die dritte Rauhnacht gezogen haben
die gelten gewissermaßen dann erst ab
dem 7 März was auch eigentlich bedeutet
dass ich die Rauhnächte Nachlese immer
an dem Samstag machen muss der nach
diesem Wechsel stattfindet also heute
sind wir ein kleines Stückchen zu
füttern wieder nachlesen weil sie wirken
ja noch bis zum 7 aber ich glaube das
ist ein letztendlicher Ungenauigkeit und
Heli hat auch ihre Karten heute schon
bekommen
aber das freut mich
dann haben sie doch an so einem anderen
paar Ecken der Welt
etwas länger gebraucht als in andere ja
in jedem Fall die Runen waren die Urus
und die bergkamer und ich finde dass die
Urus und die bergkamer für diesen Monat
zumindest was mich angeht ziemlich
treffend waren also zunächst einmal die
Urus als dunkelrohne hat uns ja in eine
hat uns ja sozusagen eine ein Kraftfeld
vorbereitet in dem es darum ging in
seine tiefen zu gehen ein Kraftfeld
vorbereitet die
die die die Unabhängigkeit in uns selbst
zu entdecken und dies auch als ein
Hinweis zu nehmen dass egal wie
ja wie
ungewöhnlich oder wie wie soll ich sagen
wie uns die Welt sozusagen begegnen mag
und vielleicht auch manchmal die Brise
etwas steifer Wesen wehen wird dass wir
die Kraft auch gegen
ungünstigere Umstände dass wir Sie auf
unsere aus unserer Tiefe ziehen also der
Februar ist ein Mond ein Montag ein
Monat tschuldigung der Februar ist ein
Monat der uns lehrte wie wir diese Kraft
in uns entwickeln können und man kann
natürlich immer auch sagen dass dahinter
wenn wir von einer gewissen Weisheit der
Runen ausgehen dass dahinter eine Art
Plan steckt weil wir möglicherweise
diese Fähigkeiten im kommenden Jahr auch
benötigen werden also das heißt
vielleicht werden ja die ähm die
Wechselfälle im kommenden Jahr durchaus
so dass es sehr gut ist wenn man seine
eigenen
inneren Mittelpunkt gefunden hat und aus
seiner eigenen inneren Mitte heraus auf
die Welt zugehen kann und nicht so
angewiesen ist auf die Hilfe
Unterstützung anderer also ich weiß
nicht ob es euch gelungen ist für mich
war es tatsächlich so ich habe sehr
viele Erfahrungen gemacht im Februar die
mir gezeigt haben dass ich auf der einen
Seite sehr gut eingebunden bin in die
Gemeinschaft oder in verschiedene
Gemeinschaften auch hier zum Beispiel in
der Geheimnis Akademie wir haben ja zum
Beispiel jetzt bauen wir unser Team
gerade für weiten wir es auf weil wir
einfach merken wie wichtig es ist dass
wir die Impulse die auch von euch kommen
dass wir die auffangen und aufnehmen
können und auch weil natürlich und das
haben wir am gestrigen Freitagabend auch
erfahren es natürlich auch gerade hier
in den im sogenannten öffentlichen Raum
auch Kräfte gibt die sich uns
entgegenstellen und da ist es umso
wichtiger dass man sich als Gemeinschaft
ja was mich auch als Gemeinschaft
berufen fühlt die in uns wohnenden
Kräfte zu bündeln also man kann
vielleicht Urus nicht nur auf das
beziehen was wir als Individuum sind
sondern auch das was wir als
Gemeinschaft sind und jede Gemeinschaft
und ich denke unsere Community in der
geheimnisakademie
ist eine Gemeinschaft geworden und es
war sehr schön zu beobachten und ist
auch sehr schön zu beobachten gerade
heute habe ich auch wieder ganz liebe
Mails bekommen von euch die ähm aus den
ich in dem konnte dass ihr auch gerne
Verantwortung für die Gemeinschaft
übernehmen wollt und
ja das finde ich ein ganz ganz positives
Zeichen wenn aus unserer Mitte heraus
auch sich Menschen bereit erklären die
für diese Gemeinschaft auch dazu zu sein
und ähm da weder momentan so ein
bisschen in der Versuchsphase sind wir
jetzt noch nicht so ganz
wissen wir noch nicht so ganz genau wie
wir damit umgehen aber auf alle Fälle
kommt das an bei uns und es stärkt uns
natürlich auch als Akademie und da merke
ich dass unser Urus unsere Gemeinschaft
würde ich mal sagen genau daran besteht
dass wir irgendwo auch auf einer ganz
tiefen Ebene miteinander verbunden sind
und dass wir langsam aber sicher auch
merken die geheimnisakademie und die
Community und die sternlich Community
vor allen Dingen auf unsere Seite dass
das mehr ist als einfach nur ja Menschen
die sich mit ja die einfach sonst nichts
besseres zu tun haben im Leben sind das
ist wirklich was ganz ernsthaften tiefes
verbindet und dass diese Gemeinschaft
mehr ist als jetzt nur ein Projekt das
irgendwann mal irgendwie wer in die Wege
geleitet hat sondern auch seine eigenen
Weg gegeben darf und wenn es auf
individo übertragen dürft ist Urus
tatsächlich so etwas wie
du bist auf der Reise du bist unterwegs
du hast dafür du bist bereit
sozusagen deine Reise zu gehen so wie
wir als Gemeinschaft ja auch
und nun stellst du fest dass du deine
innere Stärke dazu erst noch mal
entwickeln musst respektive entwickeln
musst du sie vielleicht gar nicht
sondern Du musst sie aktivieren
akzeptieren du musst diese Qualität die
die Gemeinden die die du als Individuum
mitbringst diese Kraft die du mitbringst
einfach wahrnehmen spüren und auch mutig
sein sie einzusetzen so wieder aber auch
ne Urus ist dauerachse wir haben auch
finde ich
dann ja wir haben natürlich auch schöne
Tiere gehabt wir haben den Bären gehabt
der kommt bei der bergkam später wir
haben natürlich den Stier gehabt was
haben wir noch gehabt für ein Krafttier
bei der Urus
den Wahl genau und das hat finde ich
auch eine wunderschöne zusätzliche
Energie gegeben dass wir uns immer
wieder auch mit bestimmten tierischen
Gefährten auseinandergesetzt haben ich
fand das war
intensiver als wir sonst gemacht haben
weil wir auf eine gewisse Art und Weise
genau es sind die wahltiefen die uns
verbinden schreibt die Christa
ja
Sandra gestern Abend ja da sind wir
wieder mal quasi überfallen worden was
schon einmal der Fall war aber wir haben
schon wieder vorkehrungsmark vorkehr
dieser gerade Vorkehrungen getroffen das
ist nicht noch mal passiert und es ist
auch dank des
schnellen Einsatzes der Moderatorinnen
gestern Abend gelungen das relativ
schnell einzudämmen und ähm ja
mittlerweile haben wir auch einige hier
anwesenden Moderatorinnen die noch mehr
Befugnisse haben und deswegen z.B einen
Chat wenn man merkt da passiert etwas
sofort so umschalten können dass sie nur
für ob das nur Abonnenten teilnehmen
können
ja also insofern wir wachsen unseren
Herausforderungen das ist einfach so
schön auch zu sehen dass wir da eine
gewisse Stärke entwickeln und das
brauchen wir offensichtlich ich glaube
so lange wir wachsen und größer werden
und wir wachsen Gott sei Dank nicht in
Windeseile oder in einem rasenden Tempo
sondern wir wachsen wirklich so dass ich
den Eindruck habe dass die Leute bleiben
die das die Leute bleiben die wirklich
sich für unsere Themen und für uns
interessieren und alle anderen sind
vielleicht Gäste schon mal vorbei
flattern aber dann weiter auch in
Ordnung also es ist ja niemand sozusagen
auf eine Art und Weise bei der Geheimnis
Akademie verpflichtet Teil einer
Community zu sein man kann unsere ganzen
Inhalte auch ohne dass man in der
sterben nicht Community ist
auch genießen
genau manche auch im Hintergrund
schreibt herzensmensch ja es ist jeder
hat seinen eigenen Platz es gibt
Menschen die gerne proaktiver sind wie
man so schön sagt es gibt Menschen dem
Hintergrund sind alle tragen mit dem was
sie für die geheimnisakademie fühlen
spüren Denken und Tun etwas dazu bei
auch die die man vielleicht nicht so
sieht und ähm ich kriege auch in letzter
Zeit unglaublich viel Schönes Feedback
auf dem einen oder anderen Weg von euch
ich bin jetzt gerade wieder in München
heute noch mal gelandet ich wollte ja
ursprünglich an den See aber irgendwie
hat sich noch mal nach München gezogen
und stellt fest dass ich wieder Päckchen
bekommen habe die ich nachher noch mal
aufmachen werde und ja ich merke einfach
dass wir dass da so etwas ist so eine so
eine Kraft die da unterwegs ist die uns
allen irgendwo gut tut und da denke ich
ist die ur US eine schöne Runde gewesen
ja Schwungrad der Berlin es ist für
manche ist die die ständig Community
noch ein bisschen unübersichtlicher als
für andere da arbeiten wir gerade daran
wir haben einige sind auch bereit da
mittlerweile vielleicht zu Leitfäden zu
erstellen
und ja also da denke ich
da arbeiten wir daran und je mehr ihr
uns Feedback gibt da Feedback gibt
diesbezüglich umso besser weil ich muss
immer sagen ich bin der betriebsblind
wenn ich wenn ich ich komme ja klar
damit ich habe das so so entwickelt
aufgebaut aber
wenn man natürlich dann das Feedback von
euch bekommt sagt da können es leichter
sein da ist es
meldet euch einfach also es gibt jetzt
mehrere Menschen die sich gerne damit
beschäftigen wollen das zu verbessern
und
ja ob das System geändert werden muss
weiß ich noch nicht
aber man kann es verbessern ich glaube
es
ja weißt du schon gerade es gibt
einfacheres Systeme aber was wir da
haben in der Geheimnis Akademie ist ja
nicht nur ein Forensystem sondern wir
haben ja da hängen die ganzen Kurse dran
also wir haben unsere Onlinekurse die
wiederum eigene Foren haben wir haben
Untergruppen gebeten also wir können mit
so ganz einfachen können wir gar nicht
arbeiten weil das sozusagen unseren
Ansprüchen gar nicht gerecht wird
den Link für den orakelabend den gibt es
noch nicht lieber herzensmensch und ja
also lasst euch meine überraschen wir
arbeiten dann in der Verbesserung und
Vereinfachung aber wir müssen bei diesem
System bleiben weil unsere ganzen Kurse
auch daran hängen also da beißt die Maus
wie bei uns sagt kein Faden ab also
insofern gerne Eure Anregungen was ihr
gerne vereinfacht war einfach haben
wollt schreibt es an uns und wir kümmern
uns darum aber auch das ist eine
Qualität die ich finde
die ich finde die passt zu Euros und ähm
die dass wir eben gemeinsam auch unsere
Erfahrungen zusammen werfen und das wir
versuchen das jetzt gemeinsam mit zu
gestalten und ähm
ja also vielen Dank noch mal an euer an
eurer positives Feedback das tut
natürlich auch gut das zu hören und
heute Abend gibt es kein radaruhren
dafür gibt es ja morgen den die Orakel
Nacht mit Kirsten Rui und mir das wollte
ich noch mal erwähnen der Link dazu den
findet ihr dann morgen oder
wahrscheinlich heute Abend dann schon
ich werde ihn einstellen den sozusagen
geheimen Link den findet er dann in der
sternlich Community wir machen ja unsere
unseren Rat der drei wie wir das nennen
morgen abend um
21:30 Uhr also es ist eine Late Night
Angelegenheit den machen wir ja exklusiv
für die Sternenlicht Community und da
findet ihr dann auch also das werden wir
machen gibt es den Zauberwald
morgen wird es den Zauberwald geben ich
ähm ich kann das deshalb zusehen zu
sichern weil ich hier in
München auch ein forest of enchantment
deponiert habe sonst wäre schwierig
gewesen ich wusste dass allerdings eben
nicht so genau deswegen steht&#39;s noch
nicht aus aber auch das erfahrt ihr ich
werde jetzt dann wenn die Runde Woche
vorbei ist einfach noch ein paar Sachen
einpflegen so ihr Lieben berkanal ist
die zweite Runde gewesen die uns
beschäftigt hat und ähm diese zweite
Runde
die Buchung zum was ist denn B9 B4 das
weiß ich nicht was du da gesucht hast
schon gerade die
eskalitasen gibt es noch eskalitassen ja
es gibt doch eskalitassen
und du möchtest welche haben habe ich
das richtig verstanden schreib uns doch
mal eine Mail bitte J Becker und ich
kann für Ostersonntag den findest Du auf
der Startseite genau Berlin findest Du
auf der Startseite von der Geheimnis
Akademie also da musst du einfach nur
Geheimnis akademie.de finden und der 9.4
ah jetzt habe ich es verstanden und da
findest du da findest du sozusagen den
Link direkt auf der Startseite also da
musst du gar nicht lange suchen da habe
ich das draufgestellt also wer da
übrigens noch Lust und Interesse hat
der geht einfach auf Geheimnis
akademie.de und findet dort alle
Informationen zu unserem
Ostersonntag Spaziergang der besonderen
Art werden Kirsten ich und Angelika
Angelika sowieso in Berlin aber ich bin
Kirsten kommt aus Hamburg und ich komme
aus ja aus dem Süden nach Berlin und wir
werden dort einen besonderen
Osterspaziergang machen wenn eigentlich
fast den ganzen Tag mit Euch unterwegs
sein können wer also da Lust und Zeit
hat zu kommen wird es natürlich
wahnsinnig freuen weil wir natürlich
auch ein bisschen Zeit mit einbauen wo
wir dann mit euch gemeinsam
ja vielleicht Kaffee trinken gehen ich
weiß es noch nicht so genau wir wollen
das alles alles relativ
gemütlich gestalten aber es war
natürlich auch einen
einen einen ist natürlich auch ein
interessanter entspannter Ausflug ganz
im Stil der geheimnisakademie werfen
werden und das geheimnisvolle Berlin
steht im Vordergrund was da auf uns was
davor euch zukommt schaut es euch an
genau noch ein eskali Buch und ein
Payback du hast schon ein paar mal
geschrieben aber keine Rückmeldung
bekommen ja das tut mir leid
wahrscheinlich bin ich schuld weil ich
sozusagen jetzt erst ähm jetzt erst dazu
komme solche Aufträge an andere
abzugeben und es nicht selber zu machen
ich bin da leider manchmal etwas ja wenn
wir dann die Dinge dann über den Kopf
wachsen fallen dann solche da Sachen
leider und und über den über den Tisch
unter den Tisch aber wir haben jetzt
Leute die sich spezielle mit
beschäftigen und ich glaube jetzt werden
die Dinge gerade solche Dinge die mir so
in den logistischen Bereich fallen
besser funktioniert also da bitte ich um
Geduld ja
zwei Termine aber die gehören zusammen
wir machen praktisch zwei
wir machen zwei Spaziergänge durch
Berlin da machen wir eine Pause also wir
machen am Vormittag ein dann machen wir
eine Pause gemeinsam und dann machen wir
am Nachmittag eine machen wir noch einen
Spaziergang so dass wir also wirklich
viel Zeit miteinander verbringen können
und ja würde mich freuen wenn ihr
zahlreich kommt
ja so jetzt sind wir hatter Thomas
schreibt ja auch noch was Nettes jemand
der mir im Hintergrund ist uns mal
schreibt das ist immer lieb gewordene
Begleiter ist vielen Dank Thomas also da
nutze ich jetzt mal die Gelegenheit
findet sowas auch mal im Saarland statt
ja warum nicht also wir fangen dir
dieses Jahr erst damit an dass wir so
mehr oder weniger da rausgehen
Geduld ist dein Unwort des Jahres 20 21
genau
ich dachte dass sie 21 schon ein
bisschen herschwung gerade liegt was ist
dein Unwort dieses Jahres
und ja natürlich wir planen mehrere
solche Sachen wir tasten uns da jetzt
erstmal an
Lübeck ist eine schöne Stadt ganz genau
liebe Sandra und wir wollen natürlich
auch mit der Geheimnisse Akademie zu
euch kommen jetzt haben wir mal Hamburg
und Berlin und München im Visier mal so
die kernstätte in denen wir ohnehin sind
aber glaub mir ich werde heute ich werde
in diesem Jahr auch viel unterwegs sein
ich habe schon ein Auge auf Dresden
geworfen da würde ich natürlich sehr
gerne mal ähm mal auf Geheimnis Suche
gehen und ähm dann erstmal Nordhessen
Mensch ja der Herkules wartet natürlich
noch und ich muss ja auch noch
fürchterlich Buße tun vor ihm aber ich
denke mal wir werden herumkommen wir
werden das wenn in diesem Jahr mal
langsam mit anfangen und ähm ich glaube
dass diese diese Segment ähm dass dieses
Segment dass die Geheimnis Akademie
unterwegs sein wird dass das ähm
durchaus in diesem Jahr mal ein Anfang
nimmt passt übrigens auch sehr sehr gut
zu der Karte die die Kirsten uns ja da
gezogen hat nämlich die das
rate Schicksals aus dem darkwo Tarot
warum passt das für mich so gut weil
sich ja die Dinge dann auch verändern ja
also wir sind gewissermaßen in einem
Prozess auch gewesen im Februar in dem
sich unser Rat in der Geheimnis Akademie
wirklich ordentlich weitergeht hat
gedreht hat berlin braucht Input jawoll
und Heilbronn ja ich nehme das alles
wahr und
die Couch schon geschnitzt wegen der
Buße ja naja du weißt der herzenswert
ich bin in Wirklichkeit best friend mit
Herkules und ähm freue mich Ihnen schon
mal zu sehen als ich jetzt zuletzt in in
Kassel vorbei fuhr hatte ich keine Zeit
für ihn aber sicherlich werde ich
irgendwann mal wieder auch bei ihm in
seinem schat Weinen dürfen ja in jedem
Fall passt ich finde ich dass das Rad
des Schicksals gut dazu weil unser Rad
hat sich wirklich weiter gedreht ganz
ordentlich sogar und es ist einfach
vieles passiert also man könnte sagen in
einem positiven Sinne hatte sich
weitergedreht und da wir ja in der
zweiten zweiten Hälfte die bergkaner
haben die jetzt auch noch bis zum
Vollmond gültig ist und
da bin ich ganz das war auch ein ganz
wichtiger Impuls wir hatten ja das erste
geheimnis-akademie Seminar
Präsenzseminar was überhaupt jemals
stattgefunden hat haben wir am hohen
Meister gehabt
und haben dort unser Imberg Seminar
gemacht ja und das war wahrscheinlich
ganze Zeichen der Frau Holle die ich ja
ganz stark mit der bergkanal verbindet
insofern fand ich das eigentlich ganz
fand ich das wirklich toll dass wir
unter dem Zeichen der bergkamer am hohen
meistens unterwegs waren also zumindest
der Bär den wir dann hatten in noch
während ich erinnere mich noch während
des Seminars wechselte sozusagen auch
das Krafttier
ja das fand ich ein wunder wunderschön
für mich ein ganz besonderes Ereignis
natürlich ich habe ja früher viel
Workshops und Seminare gegeben aber eben
noch nie mit Leuten aus der Geheimnis
Akademie ja ich habe hier früher viel
Astrologie unterrichtet und
bin habe wie gesagt dass ich viel
Aufstellungsarbeit geleitet habe bin ich
das gewöhnt vor Gruppen zu reden und zu
sprechen das war nicht für mich jetzt
etwas Besonderes das merkte ja
sicherlich auch dass ich jetzt nicht
jemand bin der auf den der der irgendwie
mundfaul ist oder so wenn er mit Leuten
spricht aber es war schon was besonderes
einfach weil ich zum ersten Mal viel
Leute die wir ja überall die Monate nur
virtuell kennen kennengelernt haben und
irgendwie sie einem doch auch vertraut
sind auch wenn man auch nur den Namen
liest und ich kann ja meistens nur den
Chat manchmal so mitlesen und das war
einfach wunderschön einfach dann
wirklich einfach nur die der Umstand
dass dort Leute dabei waren die in der
geheimnis-akademie die Sachen die wir
machen gut finden und die Teil sein
wollen davon einfach diese diese Energie
zu spüren wir haben auch sehr schöne
Sachen gemacht es war toll dass die
Barbara dabei war auch wieder bergkaner
die Barbara fand ich auch wieder toll
und die Barbara die uns dazu Kräuter
Exkursionen in die gerade aufbrechende
Frühlings gerade aufgerechnet Frühling
also noch lag Schnee aber hohen meisten
aber überall zeigte sich schon das erste
Grün und die barbara hat das natürlich
mit ihrem fachkundigen Blick überall
dorthin geführt wo wir den Frühling
schon spüren können und da kann es ja
auch eine Frühlings ohne ähm ja ähm das
Wetter war gut im herzensmensch du weißt
ja wie das ist das hätte das Wetter ist
letztendlich gibt es gar kein schlechtes
Wetter sondern es gibt immer nur die
falsche Ausrüstung wie es immer so schön
heißt und
ja da ist wenn du etwas zu Recht an die
Roseninsel und den eibenwald der
eibenwald kommt ja noch nein weil das
ist ja fest geplant im November und
jetzt kommt bevor wir ich habe mit der
mit der also die die Barbara Barbara
würde sofort zu uns zu Roseninsel kommen
aber Roseninsel muss man sich noch ein
bisschen gedulden Mai Juni juni das
wären idealer Zeitpunkt für die
Roseninsel ganz einfach weil da die
Rosen blühen und das wäre natürlich dann
ein guter Moment da darf natürlich nicht
vergessen bitte liebe Leute ähm ich habe
gleichzeitig noch die Reisen die ich
natürlich für Kopf und schwanger mache
die kann man sich auch noch dazu ich
habe schon jedes Gefühl das wird ein
Jahr in dem es richtig rund geht da
passt dann irgendwie die Karte von Rui
mit dem Haus dass wir ja als
Karte zusätzlich zu nicht ohne gezogen
haben nicht so ganz dazu aber auf der
anderen Seite auch wieder denn die Frage
ist was ist unser zu Hause und für mich
wird natürlich die Geheimnis Akademie
immer mehr auch zu einem zu Hause
das ist insofern müsst ihr euch das
vorstellen ist das ein bisschen
ungewöhnlich weil natürlich die ich mit
diesen Inhalten mischen immer
beschäftigt habe und ich habe sie auch
immer schon unterrichtet aber eben
meistens ich hatte ja hier bin jetzt
gerade auch wieder in München in der
Nähe vom Gärtnerplatz da hatte ich ja
Seminarräume die heute leider nicht mehr
existieren weil sie dem Abriss zur Opfer
gefallen sind
viel Seminare gegeben und und
alles sehr stark im Thema zu Hause
zu Hause war auch der Ort an dem ich
gearbeitet habe heute ist das zu Hause
nicht mehr identisch mit einem
bestimmten Ort sondern ich kann überall
zu Hause sein und wenn die Geheimnis
Akademie mehr zu Hause ist ist die
geheimes Akademie überall da wo ich auch
gerade bin und das finde ich ein ganz
ganz schönen Gedanken und deswegen passt
die Karte von Rui auch wieder ganz gut
das Haus ja ich an welchem Haus bauen
wir gerade da und ich glaube dass die
bergkamer dem Haus uns auch in gezeigt
hat wir erbauen da etwas und sind da
gerade noch am Bauen und deswegen ist es
so toll dass ihr impo so viel Input gibt
auch kritischen Input bitteschön denn
ich glaube jetzt ist ein guter Zeit dazu
kritischen Impuls zu leisten ich merke
ja dass ihr es ja in einem wohlwollenden
cinem meint ich bin da ja auch nicht
jemand der die Augen verschließt sondern
eher sagte hören wir mal hin hören wir
mal was dafür Verbesserungsvorschläge
kommen und lasst uns die Geheimnis
Akademie auch ein gemeinsames Haus sein
ich finde das ist ein ein sehr sehr
schöner Gedanke dass das Haus eben ein
Haus ist mit vielen
Räumen und Zimmern wo ihm jeder sich
auch zu Hause fühlen kann und dass
dieses Haus gar nicht jetzt jemandem
gehört sondern dass dieses Haus einfach
ein Ortes an dem wie ein Austausch
pflegen dürfen deswegen ist mein ja die
Idee die sterben nicht kommunionity
weiter auszubauen ja so wichtig weil ich
finde dass die sterillich kommt ein
Ausdruck dieses Hauses ist
nein dancings gibt keine jahresrone für
das ganze Jahr
nein das haben wir nicht gemacht das
haben wir nicht gemacht
würde ich es auch gar nicht machen ich
bin ein ganz zufrieden wenn wir da die
Jahreskarte haben die ja auf
nummerologischen Qualitäten basiert wie
ich jetzt zum Beispiel das Jahr 2023
numerologisch so umwandle dass daraus
eine Rune wird wüsste ich jetzt ehrlich
gesagt gar nicht aber
nur weil ich nicht weiß heißt nicht dass
es nicht möglich ist ne also auch mal
drüber nachdenken ist natürlich toll
ja
in diesem Sinne
ich bin mit diesem Februar
auf eine gewisse Weise zufrieden gewesen
ich weiß nicht wie es euch geht aber ich
habe den Eindruck dass wir das Beste aus
diesem Februar gemacht haben und was die
geheimnisakademie die Community angeht
ist es eine Zeit auch in der ich fast
noch mal zusammen wir uns auf unsere
Stärke besonnen haben und wir angefangen
haben an dem Haus der Geheimnis Akademie
weiterzubauen gerade mit Kirsten und
ruhig sind wir da ganz fleißig dabei
sehr aktiv die Dinge zusammenzubinden
zusammen zu bringen neue Konzepte zu
entwickeln es einfach immer mehr zu
verschönern ähm und ähm ich finde das da
werden wir weiter noch dran arbeiten ihr
wisst ja die nächste Rune die uns dann
die wir dann
anfangen april und rückblickend
anschauen werden das sind ja die beiden
ohne dass das die dann danach folgen da
bin ich mal sehr gespannt
ähm und ich würde mal sagen
ja das sollte erstmal von meiner Seite
aus gewesen sein
für dich war der Februar sehr vollend
und Turbo anstrengend Eva ich hoffe dass
trotz allem du
vielleicht zu diesem Urus Moment
gekommen bist und die Anstrengungen die
gezeigt haben wie stark du in deinem
Inneren wirklich bist und das die
berkaner sich auch von ihrer ihrer Seite
gezeigt hat und du dich vielleicht auch
auf eine gewisse Art und Weise ins
Vertrauen in die Natur begeben konntest
ja
und ich würde mal sagen
wir sehen uns vielleicht gleich wieder
um 20 Uhr gibt es dann wieder die Runen
Woche und da freue ich mich schon drauf
bin schon ganz neugierig wie die Runde
der Kraft in den kommenden sieben Tagen
sich gestalten und das soll sozusagen
das nächste sein hier auf dem Programm
der Geheimnis Akademie und dann würde
ich doch mal sagen
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ganz bald im anderswo und
allerspätestens auch im Zauberwald
lasst es euch gut gehen