{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HDOKDUv7QcY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchen\uff1a Die drei Federn (Br\u00fcder Grimm) - 3. Advent \u29f8 Luft ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
allerseits ja es ist der dritte advent
und
wir sind wieder hier etwas früher als
sonst aber ich sehe schon einige für
euch sind schon auf ich hoffe ihr habt
es noch gemütlich und könnt euch jetzt
entspannt zurücklehnen und das advents
märchen genießen und wie schon zuvor die
letzten beiden male steht dieses märchen
unter
dem zeichen der vier elemente und wir
haben diesmal das element luft
ja und interessanterweise das ist mir
heute erst aufgefallen ist das element
luft ein oder ist das element luft wenn
wir das jetzt mit den hohen da werde ich
ja nachher noch drauf eingehen und mit
euch ein bisschen mit hilfe der runen
die geschichte noch einmal anders
interpretieren und vielleicht die eine
oder andere botschaft herauszuarbeiten
ist das element luft bei den runen
vertreten durch diese ruhe und das ist
die anders und wenn ihr euch erinnert
wer gestern abend mit dabei war mit von
der partie war es war auch die ruine des
sonntags und letztes mal hatten wir das
element wasser und da hatten wir sogar
als sonntagsruhe die lakos also
scheinbar schwingen wir schon auch in
der runen woche mit den elementen mit
und ich denke mal dass das ein gutes
zeichen ist das märchen dass ich euch
heute zum besten geben möchte das ist
ein märchen der brüder grimm es ist
eines meiner
lieblings märchen muss ich sagen das hat
aber auch den grund
dass ich dieses märchen tatsächlich im
rahmen einer das ist schon etwas länger
her kleinen kleinen fortbildung zum
märchenerzähler sehr intensiv studiert
habe und daher wenn ich das lese das
märchen klingt natürlich sofort diese
zeit auch wieder an ich habe es gewählt
weil das thema luft in diesem märchen
durch dieses elemente federn vorkommt
und ich denke mal
da ist doch da ist doch einiges wieder
einiges wieder drehen was uns sozusagen
noch verstärkt dazu einfallen wird wenn
wir das märchen dann gehört haben also
dann ohne lange weiter drüber zu reden
möchte ich euch gerne mit dem märchen
beglücken und er sieht schon im
hintergrund übrigens ein bild warum da
dieses bild aus dem forest of the chant
metabo zu sehen ist das werdet ihr
gleich erfahren wenn ihr das märchen
gehört habt ihr das gleich verstehen
es war einmal ein könig der hatte drei
söhne davon waren zwei klug und gescheit
aber der dritte sprach nicht viel war
einfältig und hieß nur der dumme ling
als der könig alt und schwach ward und
an sein ende dachte wusste er nicht
welche von seinen söhnen nachdem das
reich erben sollte
der sprache zu ihnen zieht aus und wer
mir den feinsten teppich bringt der soll
nach meinem tod könig sein
und damit es keinen streit unter ihnen
gab führte er sie vor sein schloss ließ
drei federn in die luft und sprach wie
die fliegen so sollt ihr ziehen
die eine feder flug nach osten die
anderen nach westen die dritte flog aber
gerade aus und flog nicht weit sondern
fiel bald zur erde
nun ging der eine bruder rechts der
andere ging links und sie lachten den
dumm ling aus
der bei der dritten feder da wo sie
nieder gefallen war bleiben musste
der dumme link setzt sie sich nieder und
war traurig da bemerkte er auf einmal
dass neben der wieder eine falltüren lag
er hob sie in die höhe
sand eine treppe und stieg hinab
da kam er vor eine andere türe klopfte
an und hörte wie es im wendig rief
jung vergrößern
bei hussel baines hündchen purzel hin
und her lasst geschwind ziehen wird raus
wer
die türe tat sich auf und er sah eine
große dicke cce sitzen und ringsum sie
eine menge kleiner mädchen
dicke cze fragte was sein begehren wäre
er antwortete ich hätte gerne den
schönsten und feinsten teppich
da rief sie eine junge und sprach jung
verbrühen und klein kurze beine kurze
lines hündchen wurzel hin und her
bringen mir die große schachtel her
die junge hübsche holte die schachtel
und die dicke teppiche machte sie auf
und gab dem dumpling einen teppich
daraus so schön und so fein wie oben auf
der erde keiner konnte gewebt werden er
dankte er ihr und stieg wieder hinauf
die beiden andern hatten aber ihren
jüngsten bruder für so albern gehalten
dass sie glaubten er würde gar nichts
finden und aufbringen was sollen wir uns
mit suchen große mühe geben sprachen sie
nahmen dem ersten besten schäfers weit
dass ihnen begegnete die groben bücher
vom leib und trugen sie dem königheim
zu derselben zeit kam auch der dumpling
zurück und brachte seinen schönen
teppich und da ist der könig den sah
staunte er und sprach wenn es dem recht
nachgehen soll so gehört dem jüngsten
das königreich
aber die zwei anderen ließen dem vater
keine ruhe und sprachen unmöglich könnte
der dom ling dem es in allen dingen an
verstand wählte könig werden und baten
ihn er möge eine neue bedingung machen
sagte der vater
der soll das reiche erben der mir den
schönsten ring bringt führte die drei
brüder hinaus und blies drei federn in
die luft dienen sie nachgehen sollten
die zwei ältesten zogen wieder nach
osten und westen und für den dumpling
flug die feder geradeaus und viel neben
der türe nieder
da stieg er wieder hinab zu der dicke
nitsche und sagte ihr dass er den
schönsten ring brauchte
sie ließ sich gleich ihre große
schachtel holen und gab ihm daraus einen
ring der glänzte von edelsteinen und war
so schön dass ihnen kein goldschmied auf
der erde hätte machen können
die zwei ältesten lachten über den
dumpling die einen goldenen ring suchen
wollte kam sich gar keine mühe sondern
schlugen einem alten wagen ring die
nägel aus und brachten ihn den könig
als aber der dumpling seinen goldenen
ring vorzeigte so sprach der vater
abermals ihm gehört das reich
die zwei ältesten ließen nicht ab den
könig zu quälen bis er noch eine dritte
bedingung machte und den ausspruch tat
der sollte das reich haben der die
schönste frau heim brächte
die drei federn ließ er nochmals in die
luft und sie flogen wie die vorige male
da ging der dum ling ohne weiteres hinab
zu der dicke nitsche und sprach ich soll
die schönste frau heim bringen
antwortete die dritte die schönste frau
die ist nicht gleich zur hand aber du
sollst sie doch haben
sie gab ihm eine ausgehöhlte gelbe rübe
mit sechs mäuschen bespannt da sprach
der dumme ding ganz traurig was soll ich
damit anfangen die hitze antwortete
setzte nur eine von meinen kleinen
mädchen hinein
da griff er auf geratewohl einer aus dem
kreis und setzte sie in die gelbe
kutsche aber kaum saß sie darin soweit
sie zu einem wunderschönen fräulein die
rübe zur kutsche und die sechs mäuschen
zu pferden
er küsste er sie jagte mit den pferden
davon und brachte sie zu dem könig seine
brüder kamen nach die hatten sich gar
keine mühe gegeben eine schöne frau zu
suchen sondern die ersten besten bauern
weiber mitgenommen
als der könig sie erblickte sprach er
den jüngsten gehört das reich nach
meinem tod
aber die zwei ältesten betäubten die
ohren des königs aufs neue mit ihrem
geschrei wir können uns nicht zugeben
dass der dumme könig wird und verlangten
der sollte den vorzug haben dessen durch
einen ring springen könnte der der
mitten in dem saal hin
sie dachten die bauern weiber können das
wohl die sind stark genug aber das zarte
frollein spricht sich tot
der alte könig gab das auch noch zu
da sprangen die zwei bauern weiber
sprangen auch durch den ring waren aber
so plump dass sie vielen und ihre groben
arme und beine r2 brachen
darauf sprang das schöne fräulein dass
der dumpling mitgebracht hatte und
sprang so leicht hindurch wie ein reh
und
aller widerspruch musste aufhören
also erhielt er die krone und hat lange
in weisheit
geherrscht
ja
das war das märchen von den drei federn
ein märchen der luft
ja mir ziemlich klar das element luft
auch vertreten durch die federn selbst
die in die luft geblasen werden und
überhaupt haben wir eine sehr spannende
geschichte die ja wenn wir hören am
anfang
dass er ein dumm ling ist und am schluss
in weisheit herrscht so hat auch unser
held die jüngste der drei brüder eine
wandlung durchgemacht vielleicht sollte
ich jetzt erst mal erklären was eine
idee ist und genau das ist das was ich
euch hier
mitgebracht habe dass es eine chip eine
kröte
so ein wort das nicht so geläufig ist
mir aber dass tatsächlich bei den grimms
an dieser stelle nochmal vorkommen sind
kröten
und wie ihr vielleicht wisst vielleicht
habt ihr ja auch mal die folge an von
christine und mir zum thema kröten da
haben wir auch über den unterschied
zwischen fröschen und kröten gesprochen
frösche die sehr am wasser sind die sie
mit dem wasser im verbunden verbund sind
wenn die kröten er der erde verbunden
ist wird also der die erde als ein
element das der kröte zugeordnet wird
während der frosch er dem wasser
zugeordnet wird und das ganze natürlich
in einem märchen das als übergeordnetes
system
die luft hat und ich ließ mir gerade
auch die luft die costa da kommt es auch
vor der dumme ding und die zwei
luftikusse also die die es nicht so
ernst nehmen bruder leichtfuß die
sozusagen im grunde genommen er sich
keine mühe geben sondern irgendwie
glauben dass ihnen das alles von selbst
zu steht während man dem ding das
einfach nicht zutraut und das ist so ein
thema das haben wir immer wieder mal im
märchen dass der jüngste zwar auf der
einen seite der dümmste ist ja oder als
der dümmste gesehen wird auf der anderen
seite aber dann oft der ist er denn die
prinzessin bekommt
und
da können wir einfach nur daraus
schließen dass
ja
diese art von dummheit die unser
jüngster königssohn verkörpert ganz
sicher nicht eine dummheit ist die mit
mangelnder intelligenz gleichgesetzt
werden sollte sondern vielleicht eher so
etwas wie die torheit oder der reine tor
er ist so etwas wie der nahe im tarot
der vielleicht etwas unbedarft ist die
noch keine wirklichen absichten hat der
sich auf die dinge einlässt wie sie
kommen und im grunde genommen ja
nicht in irgendeiner form einen willen
oder einen wollen schon mit sich bringt
das auch zur manipulation führt wie wir
bei den beiden brüdern sehen
ja ich habe mir natürlich gedanken
gemacht welche ruhenden illustrieren
diese geschichte wie ich davor bin auch
gespannt ob ihr vielleicht noch ideen
habt was da alles noch vorhanden ist und
ich habe natürlich schon gesagt für mich
sind die federn federn sind ja von
vögeln und die wir haben eine rune ihn
in eine hohle im älteren food hat die
das verkörpert und das ist die ansatz
die ruhe die ja auch für den heutigen
sonntag steht anders wenn man es zur
seite dreht
dann sieht man darin vielleicht auch
einen vogel im flug sogar und wenn man
das so dreht könnte man auch sagen das
ist wie eine feder
genau und diese feder die fällt nun an
einen ort an dem man hinab steigen muss
nun findet eine falltür und diese fall
türe führt in über eine treppe in ein
tiefes reich ein unterirdisches reich in
dem die kröte lebt die iec mit ihren
hübschen töchtern und wenn es in die
tiefe geht dann haben wir immer eine
rolle dabei das ist die rhone urus
und urus ist der für mich ich habe das
ja auch auf das schon mal ausgeführt
auch von der gestalt her so etwas wie
ein portal oder es ist so etwas wie der
eingang einer höhle aber wenn es so in
die tiefe geht dann haben wir die urus
mit dabei und die urus erzählt uns etwas
davon dass die wahre kraft und die wahre
stärke die finden wir nicht irgendwo in
der fremde in der welt wieder im osten
noch im westen sondern die liegt
meistens direkt vor unserer nase
und es ist sozusagen unsere
aufgabe in unsere eigene tiefe zu
steigen ja oder wie anna sagt er hat
einfach vertrauen ja vielleicht ist es
vertrauen vielleicht ist es sogar so
etwas wie ein urvertrauen
urus das urvertrauen denn er ist ja
nicht besonders gescheit im sinne von
lämmer oder klug das sind ja eher die
brüder die sind aber es ist eher eine
art von klug hat die man auch schläue
nennen könnte sie sind also sie denken
dass sie klug sind weil sie glauben
ihren vater austricksen zu können und
wenn man dann hört dass sie sich zum
beispiel als ring einen bei einem alten
wagen ring die nägel ausschlagen und das
sozusagen dem vater überbringen das ist
schon sehr dreist also da da da denke
ich da haben wir das urvertrauen des des
dom links der sagt ich folge dieser
feder sie ist mir zugewiesen und sie
wirklich einen richtigen ort bringen
charlie lustig ist auch so ein wort ja
sie sind lustig ein bisschen türkisch
und auch wenn man hört wie sie da so rum
jammern und klagen das kann doch nicht
sein und interessanterweise trotzdem den
vater immer wieder
rumkriegen das ist ja das was ich so
erstaunlich finde auch der vater scheint
nicht großes vertrauen in den dom link
zu haben sonst würde er sich nicht immer
wieder aufs neue von den älteren söhnen
dazu bekommen dazu lassen da dazu um
dazu bewegen noch einmal einen test zu
machen
übrigens ich habe mich oft gefragt
natürlich wo geht sind das geht ja um
erbe es geht ja darum dass der könig
sein reich färben möchte und da haben
wir durch auch eine hohe dazu und das
ist die rhone walla walla
ist als ohne die ohne die uns ja mit
unseren adern verbindet sich heißt
natürlich heimat aber sie verbindet uns
auch mit unseren ahnen und wenn es ums
erbe geht dann ist das die rhone dazu
und es geht eben auch um das schloss es
geht um das land es geht um die macht
die dahintersteckt und auch all das
steckt in der sala wenn man so möchte
ebenfalls drin wir hatten die uns alle
ja auch gestern im berühmten
brunnenwasser und dort war es der ort
des rückzugs der haut der sicherheit der
ort an dem wir
immer wieder zurückkehren
um energie zu tanken und kraft zu tanken
an dem wir uns wohlfühlen aber auch eben
geschützt und geborgen und daher ist
dieser ort der ist eben mehr als einfach
nur jetzt eine wohnung die ich mir
irgendwo miete und dann bin ich da drin
es ist der ort von dem ich herkomme es
ist der ort meiner herkunft und das kann
man natürlich auf verschiedene weise
deuten aber es geht hierbei diesem es
geht hier dabei dass es warum ist das so
wichtig es geht eben darum dass man eine
tradition fortsetzt der könig gibt ja
das reich weiter vererbt damit alle
werte die damit verbunden sind und
natürlich denkt man sich ja die eltern
der normalerweise ist es ja so dass
das ist ja seit des primo genii tor
eingeführt wurde also dass der älteste
immer diejenige ist der alles erbt es
hat sich in unseren köpfen zu
festgesetzt dass der älteste irgendwie
die tradition fortführen muss das in
irgendeiner art und weise
ja die linie weiterführen muss hier wird
das ja in diesem märchen umgekehrt wie
in vielen anderen märchen es ist dann am
ende der jüngste der tatsächlich
derjenige ist der dann ja in weisheit
regiert und die krone erhält
und auch das ist interessant vielleicht
ist das märchen ein impuls für uns
dass wir
vielerlei hinsicht nicht die ersten
unserer art sind das denken wir manchmal
nicht sind manchmal wir lieben manchmal
unser leben so als ob es
kein gestern und kein morgen gäbe ja
vielleicht gibt es einen morgen aber wir
denken kaum über das gestern nach woher
kommen wir und was bringen wir davon mit
und diejenigen die sozusagen immer nur
danach streben ihre
macht oder ihren horizont
territorium zu haben
die vergessen woher sie kommen und unser
ding ist einer der tatsächlich
angebunden ist vielleicht an das was
wirklich zählt der boden unter seinen
füßen das worauf muss sich wirklich
verlassen kann und nicht das in eine
zusammengestürzte
und ja und dann haben wir diese federn
die ich auch nochmal erwähnen möchte
gestern sprach ich davon dass sie von
führung dass da die führung dahinter
steckt in der hohner an zoos und für
mich ist das auch in diesem märchen ganz
klar die brüder lassen sich nicht für
die folgen nur ihren eigenen
egoistischen streben aber der dumme ding
der lässt sich führen obwohl er ja
genauso gut sagen könnte was soll ich
mit der feder die nicht weit fliegt solo
geradeaus und gleich wieder zu boden
fällt die das nützt mir nichts da hätte
er auch aufgeben können nein er nimmt
dies wie es ist als ein zeichen
für
ein ja eine eine fügung eine eine in der
inspiration einen göttlichen impuls die
man einfach folge zu leisten hat ja und
der genau das führt ihn dann tatsächlich
von den höhen denn die ohne angst ist
natürlich auch mit dem himmel verbunden
mit der luft aber auch genau dann dort
in die tiefe ja
ja da sie fragt sich
warum die es keine gegenleistung
erwartet naja die gegenleistung ist im
endeffekt das natürlich auch die it es
gibt zwei antworten darf wenn wir jetzt
mal ganz pragmatisch vor sich geht sie
verheiratet ja quasi eine ihrer töchter
an den künftigen könig das ist der im
gewissermaßen dann schon ein mein
grosser lohn
und
die auf der einen seite und
chloe ist ja auch sagt auch es reicht
das vertrauen dass du also sie ist
reichte das vertrauen ist du musst sie
spürt vielleicht sogar es ist eher so
mein eindruck dass er ohne arg ist dass
er einer ist der
es auf irgendeine art und weise verdient
hat und dann gibt es noch die andere
idee die ecke wohnt ja nicht weit vom
schloss dass sie vielleicht so etwas ist
wie der sogenannte genius lotsen der ort
der geist des ortes an dem sich die
dem ja dass die kröte dietsche
tatsächlich so etwas ist wie die hüterin
der tiefen weisheit dieses ortes also
auch im sinne der heimat ja sie ist es
die weiß wer der rechtmäßige ist
erinnerte ein bisschen an die alten
landschafts göttinnen die wir ja kennen
die zum beispiel in der keltischen
mythologie
einige von euch verfolgen ja auch meine
beiträge zu irischen mythologie da sind
hier die miliz ja wenn ihr euch erinnert
an die in irland gelandet und haben das
land war für sich beansprucht und ist er
traf und
der der bade ameri der trifft die
landschaftsgarten irlands in drei
fertiger gestalt und man kann sagen dass
es eine art vermählung mit dieser
landschaftsgarten braucht damit man
könig sein kann
ja auch chloe das könnte ich mir auch
vorstellen ist es die verstorbene mutter
ist der geist der verstorbenen mutter
zumindest
taucht die mutter ja in dem sinne ja
kurz auf
also ich weiß kann ich auch von der
mutter überhaupt gesprochen wird ich
glaube eher nicht es geht immer nur um
den könig und um die drei söhne von der
könige wird nicht gesprochen aber
vielleicht ist es eine verstorbene
mutter die dahin ist oder zumindest so
sehe ich dass ihm der geist
dieses ortes ja oder die ahnen ja so
eine kröte das ist ja in der mythologie
und in den märchen oft ein wesen das die
hütte irdischer geheimnisse ist sie
wohnt eben in der tiefe hat deswegen
bezug zu den schätzen der erde wir sehen
ja auch sehr schön
wie hier die die kröte forster mit anita
wo auch ein ja den ring entgegennimmt
ich weiß nicht ob sich im nähe wetters
ton die er das konzept für dieses tabu
entwickelt hat sich auch vielleicht
sogar von diesem märchen inspirieren
lassen man glaubte früher übrigens dass
kröten in ihrem schädel ein juwel tragen
und das hat dazu geführt dass man nicht
selten mal eine kröte auch erschlagen
hat weil man glaubte darin eben einen
edelstein zu finden aber dahinter steckt
natürlich als symbol dass sie die
hüterin eines schatzes ist und dieser
schatz das ist sozusagen das wahre erbe
das wahre erbe ist eben nicht reichtum
macht oder gar klugheit in einem
landläufigen sinne sondern das wahre
erbe ist die verbundenheit mit der
herkunft das ist das was wir in unserer
eigenen tiefe finden an kraft auf die
wir uns verlassen können und das ist das
vertrauen in die führung
und das ist etwas was ich sehr schön
finde wenn wir das
einfach
wenn wir uns das einfach noch mal
vergegenwärtigen mit hilfe der runen ich
habe noch überlegt ob wir noch andere
motive finden in den runen und
natürlich gibt es eben auch das motiv
der reise der fahrt des unterwegsseins
auch dieses motiv kommt vor und da fällt
mir dann auch noch die waage ja das wäre
das motiv eher der brüder vielleicht
sogar die aufbrechen allerdings ist es
eben auch eine reise ins innere die wir
hier haben also zwischen der dem
himmlischen impuls und der tiefe liegt
der aufbruch ins unbekannte
das entspricht der ohne reibung
ja das ist
das ist sozusagen mein beitrag für heute
für euch ich hoffe dass euch das märchen
gefallen hat und auch meine
interpretation dazu mit hilfe der runen
euch inspiriert vielleicht gedanken zu
machen ja was in dem element luft auch
steckt dieses element ist dem himmel am
nächsten es ist das element das uns wie
zufällig einen weg weist und auf der
anderen seite uns dann oft genau dorthin
führt für unsere bestimmung ist ja
in dem sinne wünsche ich euch einen
weiteren
verlauten wunderschönen verlauf des
dritten advents und
wir sehen wenn ihr mögt uns heute abend
wieder um 18 uhr beginnt ja das special
zwar nacht de lucia reisch seite dabei
das ist ja nun die nacht auf den 13
dezember es ist eine der bedeutensten es
ist auch eine der unterhalt ist echte in
manchen orten aber auch ein irrlicht
vollsten und ich möchte mit euch kein um
18 uhr diesen haben diese nacht
gebührend würdigen ja
und in diesem sinne einen wunderschönen
sonntag euch ein wir sehen uns