{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0rOiyxlGNs4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchenquelle\uff1a Krafttier Wolf in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen ich hoffe es hat alles geklappt
ich hatte hier im studio einen kleinen
hänger ich weiß nicht ob der bis zu euch
durchgedrungen ist in jedem fall sitzen
wir hier nur virtuell nebeneinander die
liebe christine unsere gärten heute für
die biologie der kraft tiere und ich bin
der christopher und ich werde euch heute
mit den mythischen nachrichten zu den
kraft hin zu sorgen
wir freuen uns auf alle fälle dass ihr
wieder so zahlreich dabei seid und wir
freuen uns auf eure fragen eure
kommentare
was auch immer euch durch den kopf geht
stellt es uns einfach im chat und wenn
wir in der lage sind es zu beantworten
dann werden wir dies auch tun oder
christine ja auf alle fälle
ich habe nur das problem dass ich dem
chat heute nicht sehen kann oder nicht
lesen kann
da müsstest du bitte vorlesen die fragen
oder die kommentare was mache ich werde
einfach die fragen frisch an dich
weiterleiten riss bekommen sie sogar
einblenden dann kannst du sie auch
mitlesen
na ja sehr schön gut es geht dadurch
heute um den wolf das ist die
versprochene wiederholung oder
nachholung weil wir letzte woche es aus
technischen gründen nicht geschafft
haben
ich war ja auf dem land unterwegs und
wie christine wahrscheinlich aus
leidvoller erfahrung weiß
im land und das internet das ist nicht
immer das muss man muss man gut
vorbereiten und ich war vorbereitet und
so haben wir beschlossen wenn die
verhältnisse wieder stabil sind machen
wir den wolf der bezieht sich natürlich
auf eine geschichte die jetzt schon vor
zwei wochen statt fand am sonntag
märchen nämlich der wolf und die sieben
geißlein aber nicht so schlimm weil ich
finde auch dass die geschichte vom wolf
und die sieben geißlein jetzt nicht so
kraft tier mäßig ist wie zum beispiel
jetzt die anderen figuren die man hat
mit dem fuchs als zehn begleiter der
wolf tauchte märchen seltener als ein
seelen begleiter auf oder
er hat selbst die funktions kraft
thierses erde bösewicht in unseren
märchen es gibt schon andere märchen
szenen begleitet oder spiritueller
führer vorkommt aber gerade in unseren
märchen da ist ja immer der böse wieder
dämonisiert verteufelt er hat er bei uns
heißt ja isegrim da hört man schon vom
namen her dass etwas grimm ist drin und
der wolf ist ja auch in der heutigen
zeit immer noch ein aufreger in der
nacht dann haben wir sofort zwei lager
wie wird die einen sagen super der wolf
kommt wieder zeichen dass die natur in
den wäldern intakt ist oder wie auch
immer die anderen haben sofort angst um
gänseleber und was weiß ich was sie
alles noch haben
daran stimmt das ist das baby ist wie
würdest du das bewerten also dass ich
persönlich halte es für vollkommen
übertrieben diese massive angst es ist
nachgewiesen dass wölfe sich zum größten
teil von rehwild von rothirschen von
wildschweinen wenn&#39;s geht von
streunenden hunden und katzen von mäusen
also aus der richtung ernährt und
natürlich auch bei uns in der
zivilisierten welt auch gerne von
mülltonnen die genügend speisereste auch
zur verfügung stellen
aber das ist einfach eine alte angst aus
dem mittelalter da war der wolf der
absolute nachwuchs konkurrenz zu
menschen damals haben die menschen
anfangen die tiere draußen besser zu
halten da haben sie es in die wälder
getrieben und der wahrheit der wolf und
dann ist er absoluter
nahrungskonkurrenten worden und dann ist
er schubste box gleich mal dämonisiert
waren verteufelt worden die katholische
kirche hat es gleich aufgegriffen und
seitdem ist oder böse nicht der ist
grimm der gefährliche wolf ich habe eine
statistik gefunden von 1950 bis ins jahr
2000 gab es in europa 50 wolfs angriffe
auf menschen davor mann 38 tollwut
bedingt also tollwütige tiere die sind
ja nicht mehr bei sinnen sozusagen
wirklich gefährlich und zwölf andere für
die jetzt nicht voll mit bedingt war
wahrscheinlich der wolf auf irgendeinen
haustier los kranke so darauf was
anderes aber er hat die menschen nicht
als beute im visier
genau es gibt schon noch angriffe auch
gerade in den irak in diesen gegenden
immer wieder dass wölfen menschen
angreifen aber nicht immer den menschen
sondern entweder der schützt lamm oder
der schützt seine hühner oder schützten
fohlen oder sowas und dann ist halt der
wolf da erweist sie sich als aus
versehen den falschen ja europa
aufpassen es gibt ja ganz viele hybride
die unterwegs sind also misslingen von
hund konnten sich ja jederzeit verfahren
ist es ja quasi das gleiche tier und
sohn wolfshund hybrid sieht unter
umständen genau so aus wenn wolf wenn
man sie jetzt hinter anschaut mit dem
husky gemischt ist erkennt man überhaupt
nicht optisch ferne logisch ob das jetzt
ein wolf oder ein hund ist und die haben
weniger scheu war natürlich da die hunde
gehen mit drinnen sind die hunde haben
wir keine liter große scheu vor menschen
wenn sie mit leben und dadurch kommen
der angriffe aber würdest du denn sagen
dass wo kommt denn dann diese
grundsätzliche angst der menschen vor
dem wolf dann her
es kommt auch im mittelalter aus diesen
vielen viel märchen bei uns wurde wollte
immer nur der böse ist der easy krippen
der absolute oft er doch ganz so
ausgehungert und so so so gierig mit
condrobs dem der käufer aus der schnauze
er ist total durch das sieht man doch
auch in den comics filmen und sowas dass
der wolf immer so der der ja der der
ausgedruckte der hinterhältige derjenige
der aus dem rückraum greift der der der
linke touren fährt zu wieder bei den
sieben geißlein mit der frist kreide
damit er sich anhört wie die geißen
wurde und das wird ja permanent so
dargestellt und das wird ist irgendwann
einmal so in uns eingegraben dass wir
das nicht mehr unterscheiden können
früher haben dass die menschen nur aus
dem märchen und
die erzählungen gekannt aber wir dürfen
wir nicht vergessen wir sind dermaßen
geprägt von fernsehserien und von von
kinofilmen dass wir oft bei mir wissen
woher die welches wissen haben und ist
oft auch im kino filme dabei immer
vielleicht als irgendwann wegsehen haben
und dann kamen bei holz oder ein anderer
wolf vor und schwupps sind in unsere
seele ein und bedenken ja so ist es halt
und was hat die angst ist bei allen
bauern zum beispiel die lassen ihre
tiere draußen stehen ohne großen schutz
deshalb elektrozaun zum wohn und das
war&#39;s dann
die müssen sich halt bei uns langsam
wenn mehr wölfe kommen würden was sie
nicht tun müsste sie sich halt umstellen
und bisserl bessere schutzmaßnahmen
ergreifen weil die in kroatien in
slowenien in rumänien bulgarien in
italien lebende bauen ja auch mit den
wölfen und das ist viel mehr bei uns ist
ja kürzlich einer durchgezogen habe ich
mir gleich die presse ist das foto bei
uns erschienen es war hunderte von
kilometer weiter bisschen jugend welche
dir einfach neue reviere so und stets
inhalt durch ich denke mir oft dass du
sagst einerseits mittelalter und die
märchen wären wir heute noch ein
bisschen hören dazu aber eben auch dass
wölfe auch in der bibel ja schon oft als
metapher für den sünder stehen oder vor
allen dingen dienste satan stehen über
die herde die schafe wir werden ja als
gläubige schafherde wir sind das lamm
gottes und wiesen schafherde und es ist
der gute hirte unterschied der ball
falls ja als die kraft der wildnis und
des waldes auch als feind da genau bei
der absolute nahrungskonkurrenten ist
gewollt ist ein so genannten
spitzenbrett tor und wir auch jeweils an
der spitze der nahrungskette und an der
spitze der möglichkeiten zu jagen
und es ist eine unmittelbare konkurrenz
das hat folgen heute sind die wölfe
unser unterlegen vor allem den vielen
autos die meisten dritte schwerpunkt
autounfällen
ich finde deshalb hat auch so
interessant weil wir sagen wir mal sich
dieses bild des wolfes gerade schreibt
die jacqueline
der mit dem wolf tanzt ketten da hat
sich natürlich schon auch was getan also
in der heutigen zeit deswegen gibt es ja
also wir sind heute weitaus aufgeklärter
und das kommt aber gar nicht aus unserer
eigenen kultur heraus nämlich nicht
alles täuscht ist gerade der mit dem
wolf tanzt das ist jetzt spielt ja auch
irgendwo in nordamerika wo wir die
indigene bevölkerung dann wiederum haben
die natürlich der wolf einen ganz
anderen stellenwert haben kann das totem
tier spirituelle führer seelische führer
also da es ist also gar nicht nur der
welt aber den indigenen völker ist ja
der absolute ja das totem tier wird ist
dass das tier schlechthin ja ja ist ja
wirklich ein kraft tier bei uns müssen
wir sozusagen das kraft hier im wolf mit
all den erzählungen was wir haben auch
wieder erstmal unter den schichten
dieser erzählungen herausholen
herausarbeiten wobei ich immer sage es
hat auch schon seine bekannten ist würde
ich jetzt mal sagen dass wir hier mit
dem wolfshund zwiespältiges verhältnis
haben ich würde sagen der wolf als kraft
hier in unserer in unseren regionen der
trägt auch diese ja das sind die es sich
negativ
doch der trick auch die negativen züge
in sich zumindest mal als zwiespältige
wir müssen es ja einfach aufgrund
unserer kultur unseres kulturellen
hintergrundes über mit berücksichtigt
genau da kommen wir nicht ran formal wir
können das jetzt einfach wegdiskutieren
dass der wolf bei uns diese qualitäten
artig zeigt es mal ein paar bilder von
wölfen noch gerne hier sind ja auch der
spiegel von uns weil wir sehen ja auch
nicht nur gut und brachte denn wir haben
natürlich auch unsere schattenseiten ja
also hier sehen bist du so einen jungen
wolf
doch ein junger hund sein ehrlich gesagt
also ja was ist deiner meinung also was
was sind denn deine einschätzung nach
die merkmale woran ich erkennt das ist
jetzt ein wohl ja mein holz und jan
wolfshunde szene die mischlinge also die
kammer kaum unterscheiden je nachdem was
die mutter dazu oder der vater dazu ist
also ganz typischen für neue sind so
diese aufgestellten ohren gelb bis gelb
grüne augen dann diese zwei haltepunkte
oben an den augenbrauen und die schnauze
an der seite und schwarze satteldecke
und die schwanzspitze ist auch immer
schwarz aber der rest ist der wolf kann
geht von weiß bis schwarz weiß ist der
der alaska wolf mit übrigens 80 kilo das
schwerste und geht durch alle braun gelb
schattierungen bis hin zum schwarzen
wolf es ist der timberwolf und der
leichteste wolf liegt übrigens nur 20
kilogramm
der kommt so im vorderen orient in der
arabischen welt so vor
und da wolf folgt wie viele viele andere
tiere auch der sogenannten berg manchen
regeln das heißt der ist so groß wie
eben nahrung zur verfügung steht
in alaska gibt es unendlich genügend für
wolf da kann auch richtig schön groß und
ausgewachsen sein muss er sogar die
gewisse größe haben damit der größere
beutetiere wie zb bisons oder elche oder
oder ausgewachsene rothirsche jagen kann
und im arabischen raum leider gibt es
halt nur kleinsäuger dann ist die
verteilung auf der welt mit dem gold
gibt es gab ihn früher überall
das war so das säugetier das wirklich
auf der ganzen welt vor kam außer auf
den polkappen effekt aber auch ziemlich
nahe an die pole ran und inzwischen hat
er nur noch zehn prozent seines
lebensraums nur den rest haben wir alles
übernommen
das hat was mit der zivilisation des
menschen zusammen und der ausbreitung
des menschen
und jetzt hier hinter mir da sehen wir
den sogenannt graue wolf oder kwh
preis.de
ja aber das ist einfach nur die
bezeichnung der farbe oder weil die
fellfarbe so ist ja und was erzählt beim
herrn sven mich doch gerade weil mir
gerade einfällt dass man ihn auch an den
augen erkennen kann der hund kann die
augen irgendwie die augen wenn er eine
anschaut wer will was
zum festen oder b gassi gehen oder so
was dann macht der kampf kugelrunde
augen also da es sind die die augen so
ganz rund und und hier wird alles ganz
schwarz und lieblich und sowieso ein
unschuldiges kind so zwischen china und
kindchenschema und der wolf kann es
nicht bei dem bei denen sieht man jetzt
verstehen die augen ist nach oben also
so und das bleibt beim wollte der kranke
ich diesen diesen kindlichen blick
aufsetzen so zu sagen hat praktisch der
hund als begleiter des menschen gelernt
wenn ich so schau dann kriege ich ihr
was weil so kann ein mensch das kindchen
schema abläuft und das lustige ist das
hat er sicher früher damals im
paläozoikum mutter war das war also vor
vielen tausend jahren habe es gelernt
und es hat sich dann langsam langsam in
die genetik eingeschliffen weil die
muskulatur ja so so reagiert und der
wolf kommt es gar nicht auch wenn er
sich jetzt überlegen würde ich möchte
runde augen machen das geht mir das kann
also das heißt wir haben immer diesen
schräg gestellten klick werden die
gelben augen und allein das ist ja schon
vielleicht ein grund warum diese starre
dass das der schaut ja so ein bisschen
mit den schräg gestellten augen für uns
als menschen
grimmig aus und dass das ist ja etwas
was wir ja clean schreibt hier kein
dackelblick nachdem das kann der mann
nicht und der wolf ist halt ein
erwachsenes tier
er schaut erwachsen und alle runde
das haben wir damals bei den hunden auch
besprochen die in diesem jahr neo toni
dreht also die sind eigentlich immer
permanenten welten stadion obwohl sie
sich fortpflanzen können aber ihr ganzes
verhalten ist weltlich und da passt es
natürlich auch dazu aber der wolf ist
ein erwachsenes tier wenn er erwachsen
ist dass man könnte sagen der wolf sowie
sich jetzt verhält das wäre ein hund in
erwachsen und der sind ist ja auch nicht
nicht gut zu halten
und deswegen ist auch die mode dass man
sich so wolfshund mischlinge hält es
extrem schwierig ist es verboten in
deutschland und zwar bis zur dritten
generation also man darf keinen wolf
haben oder kein hund wolfs mischling der
nur noch zu einem sieg einen 18 wolf ist
also bis in die dritte generation darf
da kein wolfsblut drinnen sein weil die
tiere eben bildet er sed die kann man
nicht im haus halten die sind im ersten
halben jahr sind es lebt die hunde weil
sie noch welten sind und dann kommen sie
in die pubertät und dann geht es los und
dann setzt er sich durch und dann ist er
kräftig das sind große tiere leute die
sich so wolfs und holen die wollen ja
auch ein großes ziel wir wollen kein
partner keine wie dackel größe und dann
halten die den immer und dann können die
den zb nicht in einem tierheim abgeben
weil wenn sie sofort angezeigt und dann
setzen die die hunde aus die es im
gestänge und dann hat man ein problem
damit aber der irische wolfshund ist
nicht so ein wolf
es ist ein hund das ist nun muss der
heißt würden weil der saal so riesig
dass sind ja ja ja kälber große viecher
aber kann dann sind die und die fressen
übrigens ein kilo äpfel pro tag
und ja die lieben es die brauchen die
auch irgendwie sind irgendwas ist da wir
hatten meine nachbarn der hatte so einen
hat nur noch äpfel verfügt gott ein kilo
äpfel ja dann haben wir den dann haben
wir hier im hintergrund ja auch so ein
beta kam es nochmals den ist dieses
weiße während seiten was du geschrieben
hast
hinten sie hat mir so ein bisserl das
schwarze loch von facebook sagt sattel
nennt man das ja das sattel fehlen und
auch so diese mischung ja hier mit
dunkleren augen und da denke ich jetzt
mal sohn wolf zu begegnen wie groß ist
die wahrscheinlichkeit für mich also
sagt angenommen ist gebt wölfe irgendwo
im wald wie groß werden die
wahrscheinlichkeit dass mir einer
begegnet scheute sich vom menschen nicht
ihr hast du so denke ich mir das
irgendwie scheuen sich das ist völlig
neu also der sie dich aber du
sie ist ihnen nicht okay und hier bei
uns also der als kürzlich durchgezogen
ist das weizen einzelnen also der sich
richtung norden weiter also in der laus
jetzt da gibt es mehrere rudel da sind
die chancen größer dass man sie sieht
und kurz nach einer gründlichen
baustelle durchlaufen wo der bauarbeiter
den in ruhe gefilmt hat also das
natürlich schon neugierig und schauen
auch mal nach aber die chancen dass wir
einen freilaufenden wolf sind ganz ganz
gering
ich weiß nur gut im bayerischen wald
gibt es in diesem gehege gibt ihr wollt
ja wölfe aber sie hatten sich eher zu
sehen
wer ganz schwer also ich meine gibt es
extra so eben diesen krieges und sohn
aussichtsposten aber ich glaube ich habe
einmal ist es einmal sind der wölfe bei
denen der frühere dann abends in der
dämmerung aber tagsüber sowieso nicht ja
ja die die die samuel schreibt hier
gemeinschaft familie sozial strukturiert
würde ich mal sagen wie ist ein dritter
dafür ist ja der wolf bekannt dass ein
rudeltier ist hier ja und es ist immer
um der familie herum also die dem der
alpha rolf und die alpha wolf in die
ferien heißt die auch in dem fall in der
fachsprache und es sind auch die
einzigen die jungtiere kriegen und dann
die älteren jungtiere unterstützen dann
bei der bei der nächsten generation bei
der aufzucht aber verlassen dann somit
drei spätestens mit drei jahren ungefähr
dann das heimische rodeln wandern dann
ab als einzelgänger oder zu zweit sowohl
die frau als auch der rüde und gründen
dann neue rudel und neue territorien
wann mir ganz in der nähe war wir waren
sehr auch bis zu 1000 kilometer also
dass es kommt darauf an wie alt das
gelände ist und je nach territorium
je nachdem wie viel raum sie haben und
wie viel nahrungsangebot dort ist so
setzen sich dann also soviel mitglieder
im rudel gibt es ist gibt rudel die sind
56 tiere nur und es gibt rudel die bis
zu 30 40 tiere groß werden können
aber natürlich nur in gegenden wo
wirklich genügend nahrung da ist wo sie
auch genügend platz haben also alaska
russen
da in den in diesem weiten wo es halt
noch lebensraum gibt genau das was zuvor
mit der berg manchen regel meint ist ja
genau
also die berg manche regel die bezieht
die sagen auf die auf den auf den
phänotyp dass er auf das äußere
erscheinungsbild auf die größe der tiere
oder auch auf die ohren größe also dass
zum beispiel in wüstengegenden haben die
tiere große ohren oder wo es heiß ist
der mitte gut abkühlen können und wo sie
aufstehen können dass inhalte ohren
kleiner und gewälzt und so dass es die
berglandschaft und leben jetzt wissen
dass also das ist schon geschrieben der
wolf irgendwann wenn die pubertät kommen
dann sucht das will ein eigenes rudel
gründen dann erst mal weg von daheim
sozusagen also ist es macht es jeder nur
das stärkste ich meine es kann nicht
jeder aus einem wolfsrudel eigenes ruhen
golden ja doch h und man wieder hier
sein weibchen einzelhändler oder oder
schaffen es dass sie als als omega wolf
irgendwo mit dabei leben wobei diese
starke rangordnung um diesen rang
kämpfen die ihnen oft zugeschrieben
werden das sind zu beobachtungen weil
ein wolf der der absolute underdog ist
sozusagen also das letzte denn daran
reihenfolge ist er würde in der natur
einfach gehen
der haushalt dann ab und sucht sich ein
neues territorium
es können natürlich zootiere oder tiere
im zuge heben wie im bayerischen wald
und in anderen wolfsgehege können das
nicht
und früher hat man deshalb bei den vor
allem den zoos und in diesem großen
gehegen die im bayerischen wald hat mit
verhalten beobachtet und daraus
geschlossen ja so sind die so sehr
hierarchisch aber die sind nicht so
hierarchisch vor allem sind die sehr
freundlich miteinander sehr zugewandt
junge welpen also die tanzen denen auf
der nase rum da wird es als mensch sagen
als konventionell aus dann sind die
immer noch geduldig und natürlich gibt
es da mal zurechtweisungen nur das ist
mal ein kurzes knurren oder ein kurzes
schnappen
aber es ist kein wirklich kein beißen
kein verletzten kein garnichts unten
wolf der kapiert ja sofort was der was
der andere will
und schmeißt sich auf den rücken und
zieht den schwanz sendung sagt sofort
okay ich gebe nach also und es ist ein
wolfsrudel ist ziemlich ruhig die ganze
zeit da gibt es ab und zu malen
schnaufen oder ab und zu mal jeden oder
ein kurzes knurren oder sowas aber die
sind in der regel sind das ganz ruhige
tiere die miteinander
sie würde man das beispiel sagen wenn
wir jetzt sagen aber kraft hier
eigenschaft neu definieren würden für
den wolf müssen wir auf alle fälle
gemeinschaft sind familie soziale
bindungen freundschaftliches miteinander
umgehen müssten wir auf alle mit in den
portfolien aufnehmen dann den eigenen
lebensraum schützen also territorium
schützen
aber was mich interessieren würde ist
wissen das paarungsverhalten so ban
weil wenn der junge wolf jetzt raus geht
er brachte doch irgendwo ein weibchen
mit dem er ist dann auch eine junge
wölfin die dann mit ihm los zieht
untersuchte das ist er nicht er eine aus
dem anderen rot und damit die gefahr
nicht ist das ist eine schwester ist und
das paarungsverhalten ist wie bei jedem
es weber den hunden auch nur ist es so
dass die die wölfe sind mono oestrich
das heißt sie werden nur einmal im jahr
werden die weibchen die die ferien
häufig und auch nur in der zeit
produzierte route spermien bei
haushunden ist es so dass die die hündin
werden zweimal im jahr
häufig also die haben eine doppelte
häufigkeit sozusagen
und dann fahren die sich und dann haben
sie halt die ersten aber ein rudel
besteht nicht immer nur aus der familie
sondern das können auch assoziierte
wölfe seien seltener meistens ins
familien ist in ganz großen rudeln
es gibt im yosemite nationalpark wurde
mal ein rudel mit 80 tieren ungefähr
beobachtet und das wissen vermutlich
zwei oder drei rudel gewesen die sich
zum jahren zusammengetan haben weil sie
haben nämlich bisons gejagt und da hat
die jagd acht stunden gedauert und es
war also eine kooperation wo man heute
noch nicht weiß wir machen wie das wiwi
verabreden die sich das dass sie genau
ist
sie müssen da links noch von rechts
rumlaufen und aber das weiß man aber den
löwen zum beispiel an der biete das ist
die elemente miteinander ausmachen
eigentlich ist ja auch wieder ein wolf
wie man eher leicht in der wildnis
antreffen könnte das ist auch ganz
schlank wie beim wolf für die sieben
geißlein mit dem fahrgast nichts
erscheinen im bauch und vor allen dingen
was ja gar nicht ginge würde ein wolf
kann natürlich ein geistiger nicht ganz
verschlingen sein wird ist es bildung
mehrfach durchbeißen also dass das
stunden
das wäre ja ich gehe da sieht man zum
beispiel wölfe sind sehr gute fischer
die holen sich gerne auch ein fisch in
nordamerika kanada zur lachs wanderung
zeit sind nicht nur die bären die man
jetzt mehr gehabt haben die die lachse
sich holen sondern die wölfe holen das
auch dann besteht die hauptnahrung
auslassen was natürlich super
proteinreiche ist es gerade recht für
winter
das muss ich ein bisschen speck für den
winter an fressen kann
aber welche fressen auch aas und welche
fressen auch früchte oder bären also je
nachdem bei uns in europa ist regelt so
die hauptnahrung daneben rotwild den
serbischen wildschwein und da jeweils
immer nur die jungtiere also kids weg
als frischling und dann geht es runter
mäuse feldmäuse wühlmäuse ist natürlich
massenhaft und wenn sie gelegentlich mal
lässt freunde des schnellen streunenden
hund ist auch mit dabei dass gerade in
asien ist es häufig also indien weiß man
dass das die wölfe das neben neben den
geparden und den tigern auch viele
wölfis ich träumen die hand oder der
straßenhunde holen
ja ich glaube wir kommen jetzt an man so
langsam schwenken wie über in das
mythische und in die mystik des wolfes
fügen die man ja nicht verleugnen kann
also was wir jetzt heute auch aufgeklärt
über den wolf wissen bei uns schwingt
natürlich immer der wolf mit
jetzt hier natürlich ganz ganz
klassische darstellung der wolf den mond
an ist etwas wahres dran heulen die
wölfe den mond an also wölfe heulen
prinzipiell gerne abends in der
dämmerung um ihre wir akustisch
abzugrenzen
soweit mal in hörzu ungefähr so weit ist
sein revier
also passt nicht ganz wenn man das sind
ihre liebe grüße und dann heute auch
gerne abends um das rudel zusammen zu
holen damit alle am gleichen platz
schlafen und wenn ein nachbar rudel wenn
es gleich stark ist dann heute ist
zurück dann sagen die nachbarn okay ihr
seid da und wir haben unser territorium
wenn ein wolfsrudel oder wenn es nur ein
paar wenige wölfe sind und sich
unterlegen fühlt dann sind die ganz
still und höheren nutzung bis nach der
nachbar links der hat jetzt sein
territorium hier
ich bin jetzt mal lieber ruhig mich dass
er auf mich aufmerksam wird und es gibt
auch richtige grenz kämpfe also die
kämpfen darum ihr territorium das wird
also olfaktorisch also markiert und wird
auch der geruchssinn geruch sind mit
täglich ab patroulliert und da ja keine
rüber kann wenn das rudel eindringen
will dann gibt&#39;s da kämpfe
sie sammle ich habe die frage
eingeblendet weil sie ob das lesen
kannst christine wolff seoul auf
wanderschaft die älteren vorne der route
schere geht hinten ist da was dran
das habe ich auch mal gelesen es ging
mal so rum so ein bild angeblich des
wolfs route tatsächlich die älteren
vorne sind und der rudelführer hinten
geht er bei der der ältere ist ja der
rudelführer in der regel ja oder die
schwächeren irgendwie so ist sicher in
bendern hinten also wenn die wölfe
losziehen zum beispiel um beute zu
machen dann die laufer schnüren so wie
ein fuchs und und auch die die
hintereinander gehen kommen auch immer
wieder auf die tatzen spur des ersten am
anfang denkt aber nur ein größerer bus
unterwegs und auf einmal sieht man dass
links und rechts der anderen spuren weg
gehen wenn sie sich dann auch fächern um
zum beispiel baut jetzt hier
einzukreisen und da sind die erfahrenen
wölfe sind freunde weg weil die wissen
ja wo sie die beute finden
wie sich anschleichen was wir machen
müssen und von dem würde ich sagen dass
der der führer bis vorne
der ältere der erfahrene und die
jüngeren und schwächeren er hinten und
ganz und gar nimmer die bleiben daheim
ich glaub ich glaube auch also dass die
dieses dieses bild das oder dieses so
ein film den man gesehen hat dass wurde
dann glaube ich auch schon mal als näher
als mythos entlarvt
tatsächlich ist er so ist wie du jetzt
sagst da also soviel dazu ja dann habe
ich natürlich jetzt also außer der mond
der wolf hall den mond an was natürlich
so ein bisschen zusammenhängt damit dass
der wolf auch als nacht als nächtliches
tier betrachtet wird also ich weiß ich
ich glaube auch dass er nacht räuber ist
kann aber auch tagsüber sagen je nachdem
wie verfügbar die beute ist wenn sony
karibuherden durch zieht dann geht s
rudel auch tagsüber auf die jagd aber
henkel ich glaube das rennen als er kann
gut auch in der nacht jagen
aber in dem in dem mythos ist natürlich
ganz eng mit der nacht verbunden
auch die nacht im gegensatz zum tag am
tag ist alles hell sich beim nacht wird
es undurchsichtig die stellt da passiert
hat der volt aus mythischer perspektive
viel stärker leiden und ja der vollmond
hat natürlich auch wie wir noch sehen
werden auch eine weitere bewandtnis mit
dem wolf aber dazu später mehr
nochmal ein paar berühmte mythische
wölfe natürlich auch die wölfin wieder
deutlich
das ist die kapitolinischen die mama loo
die dann später in einer bekannten
darstellung hat man noch zwei kleine
kinder darunter gesetzt er die den
romulus und remus verkörpern soll
die von einer wölfin gesäugt worden
rennt sollen die wölfe natürlich auch
wieder verkörperung der wildnis und man
hat natürlich an so einer stelle auch
die nicht nur eben
die assoziation mit der wildnis und der
wildheit sondern auch mit mars den vater
von romulus und remus sie wurden ja als
die fluten des tigers zurück gingen
wurden sie an land gespült und jammers
hat sich natürlich nicht um sie
gekümmert das hat dann eine wölfin
erledigt aber diese wölfen steht
natürlich auch für die kraft und die
stärke roos und darum ist sie natürlich
hier das totem tier von hohen kontrast
und steht selbstverständlich nicht
primär für grausamkeit oder cremigkeit
sondern für stärke und auch die wildheit
mit der sich die römer identifizierten
aber das ist ja auch ein als als
planeten gott oder heißt gott durchaus
mit mit dem als kanten gott der farbe
rot zugewandt es geht schon auch um
krieg es geht um blutvergießen und die
römer haben dass es sich beim aufbau
ihres imperium romanum kann dies
natürlich sehr ernst genommen der welt
zu stammen
das deutet schon darauf hin dass sie in
jedem fall dass sie in jedem fall sich
dem mars sehr verbunden will die
etrusker haben übrigens den gott maß oft
auch mit indem wolfskopf ab gebetet und
es ist ja nicht das eigene volk das sich
auf wölfe bezieht der das volk ist
türkische volk habt ja auch dass ihre ur
mutter eine wölfin war ja stimmt da gibt
es doch auch es gibt auch so eine etwas
fundamentalistisch politische richtung
die mit wölfen verbund ja genau
genau das ist aber so eine uralte
entstehung des mythos dass ich weiß wie
das volk jetzt hieß es wurde fast
ausgerottet ein kind überlebte zufällig
und es wurde dann auch von den wölfen
aufgezogen und gezeigt und es war dann
der urvater der türken und auch die
usbeken und die jungen haben diesen
entstehungs mittels dass wolf eben ihre
urahnen sind wenn man gerade dabei sind
luca ist im lateinischen nicht nur die
wölfe sondern auch die
da kommt so ein zusammenhang ein
also erstens hatten die römer sowieso
ein anderes verhältnis zur prostitution
als wir heute wenn also man früher luca
gesagt hat dann war das sicherlich kein
schimpfwort aber dahinter steckt auch
dass man dem wolf so eine art instinkt
heftigkeit bis hin zur einheit
zugebilligt hat wobei wenn ich jetzt so
höre dass wölfe erst familien wesen sind
passt es irgendwie gar nicht so also
vielleicht kommt es auch über die
straßenhunde weil die ja eher dann wenn
die sich paaren das ist ja egal ob das
auf der straße ist oder oder oder auf
der piazza oder oder im hof oder sowie
verstecken sicher nicht wie man die
anderen tiere zu verstecken
vielleicht kommt es von dem her
möglicherweise haben auf alle fälle es
geht um es geht in erster linie wohl
darum sagen wir mal in der negativen
beschreibung wie es später und
christentum haben ist etwas unersättlich
ist was lüsterne jährige denkt an das
märchen wolf und die sieben geißlein der
ist einfach so gierig der schlinge die
gleichen einem haps runter und fressen
auch die meisten auch also hunderte
wölfe schlug die kaum ja nett sondern
die reißen einzelne teile aus und
schlucken in einem runter was ich gehört
habe ich das kann kein anderer auf der
anderen seite steht verkörperte wolf
natürlich auch so ein bisschen den
gedanken der freiheit grab der balls ist
er wohl auch wölfe die wirklich auch
unabhängig von einem rudel leben die
hier kann man natürlich auch die
freiheit und die ungebundenheit also es
gibt so beides es gibt dieses jahr
altertum freiheit und unabhängigkeit und
was habt ihr doch auch dann mal dass
manche männer so der einsame wolf ist
genau und so und st
davon träumen den zu zähmen und dann
haben sie dann ein schoßhündchen und
sind enttäuscht also nimmer die einsamen
wolf eigenschaften hinterher hat ja aber
manch ein mann tut ja nur so aus super
der einsame wolf ist und schafft sich
dadurch sozusagen ein eigenen mut
oder er reizt dann vielleicht mal
vielleicht nicht genau dem zuzuwenden
ja wir kommen ihr wissen weiter in der
mythologie ich habe hier zwei wölfe
mitgebracht die ja der nach der
nordischen mythologie in den sonnen
respektieren mond wagen immer zu
verfolgen also hier kommen wir gerade in
der nordischen mythologie beim wolf
kommt der wolf nicht so gut weg also da
steht er wirklich für zerstörung er ist
ein widersacher
er will das licht verschlingen wir sehen
hier die göttin sohl und ihren bruder
marne also sonne und mond wie sie
verfolgt werden von den beiden wölfen
und immer wenn sie ganz nah kommen die
wölfe also manchmal gelingt es ihnen
wirklich sie fast zu erreichen dann
haben wir eine sonnen respektive eine
mondfinsternis ja aber wie immer wieder
gelingt es den beiden gehetzt von den
wölfen sich von diesem schattenwesen zu
befreien und das da merkt man schon also
wölfe in der germanischen mythologie
haben etwas eher was mit dem unordnung
und mit chaos zu tun denn sonne und mond
die sorgen für ordnung am hebelten
zwischen prinzipien und ja und die
bedrohung durch die kosmischen
prinzipien das kann natürlich nur chaos
sein den wir sehr schön dargestellt
aber man muss sich doch nur vorstellen
was jetzt in einem dorf in norwegen im
winter es im fünften mit mit fünf
familien was er sich 20 25 leute die ein
paar schafe haben vielleicht zwei ziegen
und noch zwei pferde die draußen haben
gibt lockt sie irgendwo ist es winter
kalt es gibt kaum was zu fressen
da kommt ein rudel wölfe vielleicht auch
gerade in solchen situationen wird dann
auch der wolf auch zum gegner der
menschen weil er innerlich hunger hat er
hat hunger und
vielleicht hatte den letzten heraus
klagt oder kommt zufällig neue kommen
dazu
na ja zufällig kommen etwa bei den
kindern ihre theorien recht gut aber
haben halt dass er sich die letzte nähe
heraus gehabt und der hunger sagt immer
noch nach vier monaten fünf monaten
schneebedeckten boden kommen sie an den
äußeren und dann sind also friedlich vor
sich hin
fünf schafe sozusagen also dass dadurch
ist es eben der nahrungs konkurrenz hier
sehen wir noch einen weiteren wichtigen
wolf der in der mythologie eine rolle
spielt der faires wolf ein abkömmling
des das von loki werden der an sich ja
gar kein gott war sonja von den
riesenabstand er hat mehrere ungeheuer
zur welt gebracht unter anderem den
federers wolf wir sehen hier die
berühmte szene wie der gott tür
die asn hatten einfach angst vor diesem
wolf und wollten ihn möglichst bald
irgendwie unter kontrolle bringen und
mussten ihn dazu überlisten sie hatten
einfach zu große angst ihn einfach im
kampf zu besiegen und haben ihm fesseln
angelegt oder wollten ihn fesseln
anlegen und der wolf hat natürlich die
lunte gerochen hat gesagt also was soll
das sein gastspiel wir wollen mal sehen
wie stark du bist wir liegen die jetzt
mehr hier fesseln an dann haben sie es
zweimal mit fesseln zu sucht die er
leicht zerreißen konnte es hat den
wolfacher übermütig gemacht und beim
dritten mal haben sie dann ketten
angelegt die von den zwergen geschmiedet
waren und die je mehr man sich darin
bewegt umso fester werden und da hat er
wohl habe schon gedacht na ja das kommt
mir komisch vor ich mache das nur wenn
einer von euch gleichzeitig bereit ist
seine hand in mein maul zu legen
das als unterpfand denn wenn ihr mich da
in irgendeiner form über den tisch
ziehen wollt dann weiß ich ihm die hand
ab und der gott tür der natürlich wusste
was dein schicksal sein würde der hat
als einziger gesagt ja das mache ich ich
bin das unterpfand er hat seine hand in
in das maul gelegt man hat ihnen die
fessel angelegten tatsächlich die
fesseln konnte der wolf nicht zerreißen
daraufhin hat der wolf dann
dem gott tür die hand abgebissen der
dann von da an der einhändige war auch
hier natürlich der w12 kommt dass ich
frei am ende der tage zur
götterdämmerung rück und wird natürlich
für den untergang sorgen
aber da sieht man doch eine darstellung
auch schon das ist auch wieder rauskomme
dadurch riesen gebiss und so dieses
dieses verdruckste dunkle dastehen also
ich meine den hätte man ja auch anders
darstellen können
na ja es sollte sich bedrohlich sein ist
einflößend sein und ich möchte noch mal
darauf hinweisen dass wir natürlich hier
gerade wenn wir über kraft tiere
sprechen dies immer auch mit denken
müssen
ich weiß wie die leute sagen mein kraft
christa wolf aber wir dürfen nicht
vergessen wir leben eben nicht als
indigene einwohner nordamerikas sondern
wir leben hier in unseren breiten und
wir haben diese bilder im kopf und die
kriegen wir nicht raus sie sind
sozusagen in unseren kulturellen genen
drin
nichts spricht dafür den wolf als kraft
hier zu haben und hat auch positive
korrelation auch bei den nordischen
völkern also den hand bei wölfli sich
gerade das haben wir weiß daraufhin habe
die zwei wölfe bei sich also das ist
nicht so dass das nun ja das haben uns
immer mitdenken bedarf an nicht
romantisieren
und das ist beides also man könnte auch
sagen der volt steht wie kein anderes
tier für den genius des waldes also der
wald der an schönen tagen wunderbar sein
kann und und romantisch und kraft
schenken kann und und der kann aber auch
eine lebensfeindliche umgebung sein
wir haben diese wälder ja nur noch was
gar nicht mehr in unseren breiten die
wir die menschen früher hatten
undurchdringliche wälder voller gefahren
hortes chaos und aber nicht der wolf der
herrscher also dass
war sein territorium also insofern würde
ich will sagen wenn ihr den wolf als
kraft die für euch wählt dafür
interessiert setzt euch auch mit diesem
aspekt auseinander gekommen denen nicht
aus und man könnte jetzt noch mehr als
kurz allein schon wenn man als neues
kraft hier nimmt könnte man ihn von der
ökologischen seite sehen weil wölfe
reduzieren ja zb regelt rotwild was sehr
viel wollen wir wiederum verweist und
dadurch kann wieder der wald wieder auf
wachsen also da könnte man hergehen und
sagen ja ich nehme diese seite als kraft
her
ich glaube dass das diese das dass wir
heute den ford haben wenn wir über kraft
tiere sprechen
wir haben eine größere menge grip möbel
können aus mehr eigenschaften für den
dem für das 1
wir schöpfen und daraus würden sie das
zu machen aber die wir sollten immer
auch den soziokulturellen aspekt sprich
wie er den märchen und mythen ist immer
mit einbeziehen und eben wir ja hier zum
beispiel schon ich habe schon aufgerufen
klar wer wolf sagt muss auch irgendwann
mal wer wollte sagen das ist eine uralte
tradition werwolf heißt er übersetzt wer
der mann wolf also ein mischwesen aus
mensch und wolf die sie ja zu vollmond
immer verwandeln müssen besuchten wir
der der werwolf eine eine eine gestalt
dies bereits schon in der antike gab
also ganz alte wurzeln
ich könnte mir vorstellen dass dieses
werwolf thema die eigentlich die
ähnlichkeit zwischen wolf und mensch mit
darstellt
also irgendwas klar ich verwandle sich
in dem wärmer es wird ja oft gesagt
manch mache das freiwillig sogar es sie
machen einen pakt mit satan mit dem
teufel der schenkt ihnen zum beispiel so
eine art gürtel die man dann anzieht und
dann verwandelt man sich eben bei
vollmond in einen werwolf
andere wiederum sagen wenn du gebissen
ist von einem werwolf würde ich auch
der würfel scannt aus den zahlreichen
horrorfilmen aber eigentlich steckt für
mich dahinter mensch und wolf sie sich
nicht so unähnlich
und das heißt ja auch der mensch ist des
menschen wolf genau
also es gibt ja auch die wolfs zeit in
der nordischen mythologie das ist die
zeit in der die menschen einander
bekriegt haben ja genau
oder wenn denken an hermann hesses der
steppenwolf da wird ja auch diese
animalische triebhafte seite von harry
ist der harry also der steppenwolf wird
er da auch beschrieben ja genau ich habe
jetzt hier noch habe ich einen film
plakat mitgebracht werwolf filme sind ja
gleich hinter den vampirfilmen
anzuziehen
und ja wir sehen schon die erotische
komponente ist ja auch mit dabei
natürlich sucht sich der werwolf die
junge unschuldige weitaus es gibt
ähnliche vampiren gibt es so eine art
von roth ich dass wir und die finde ich
auch interessant weil sie geht ihr
wieder einher mit dem thema das ja auch
ein bisschen für liszt einheit steht
während es in vielen wo wäre für kommen
unzähligen serien ja es sind ja dann oft
eben ihr so muskulös beharren sie
repräsentieren so einen iranischen
bayerischen männertyp dann auf der wache
ich weiß nicht ob du true blood kennt
sich gut der film pakt der wölfe
wir haben es ganz ganz deutlich gewerbe
auf französisch werwolf in lugano die
der pakt der wölfe der geht ja auch
zurück auf eine wahre begebenheit die
bis heute nicht aufgeklärt ist einem ja
monster das in ich glaube ich weiß gar
nicht wo aber im norden frankreich im
tatsächlich menschen umgebracht hat bis
zum heutigen tag weiß wenn nicht ist das
irgendwie nur ein anderer mensch gewesen
der sich das sozusagen angeeignet hat
oder war es wirklich ein ungeheuer da
gibt&#39;s ja diesen tollen französischen
was den 90er jahren glaube ich ist der
pakt der wölfe wir sehen die geschichte
sehr eindrücklich wobei das auf wahren
begebenheiten
schau mal was ich noch habe ich habe
noch einige habe ich natürlich noch und
den wolf mag ich besonders gern
es ist der wolf von rotkäppchen und ich
finde den deswegen so toll weil nächstes
jahr am schluss muss er das zeitliche
segnen
aber diese szene die es hier auch gerade
dargestellt wird auf dem weg auf dem
rechten weg gegeben muss bringt der
großmutter die aus unerfindlichen
gründen einsame oder eine weit liebt
also das würde da wohl dem wolfsrudel
nicht passieren dass es seine älteren
tiere irgendwie einsam im wald
ausgesetzt sondern nicht mehr natürlich
in der gemeinschaft aber er ist
natürlich eine ältere dame allein lebend
im wald das kann natürlich nur eine
zauberin oder nein
aber das ist ein anderes thema aber
rotkäppchen muss nun also zu der
großmutter und der wolf kommt herbei und
interessanterweise kann es rotkäppchen
auf dem pfad nichts antun
solange sie auf den vater ist ich meine
wie lange werfen rechten pfad ist also
muss sie weg locken und es gibt so ein
schönes stelle die finde ich immer
wieder faszinierend da sagt der wolf
zurückgehen was gehst du denn da so
verdrießlich wurde ich ihn siehst oder
nicht wie schön die natur um dich herum
ist sie doch dort die blumen und die
schmetterlinge und in dem moment heißt
es bei den grimms unterschlug
rotkäppchen die augen auf also als ob
sie die welt zum ersten mal wahrnehmen
wird
schon ist sie auf der wiese und pflückt
die blumen und er wollen kurze frist sie
immer noch nicht nein mir geht erst zur
großmutter dem 10 wissen und dann liegt
das sie also es ist mir auch immer der
wolf erstellt sie ja als mensch und da
gibt es übrigens eine interessante
entsprechende variante angel acker hat
mal gesagt das kennst auf deutsch ist
diese sammlung blaubarts zimmer und als
sie märchen uminterpretiert und bei den
mädchen wie sie etwa um interpretiert
hat so frisst der wolf die großmutter
aber rotkäppchen sind sie das ganz toll
und fliegt dann verwandelt sich selbst
eine wölfin und fliegt dann in ihrem
wald gibt es film auch da gab es zeit
der wölfe man als sein film auch noch
jan bereits in den ich immer noch sehr
liebe von spa kitschig aber der erzählt
diese in jakarta geschichten nach für
mich der wolf ihm hier auch eine der vom
rechten wege april ab bringt und damit
man daher zeigt und diese hätte also er
bringt sehr kreise in die welt sozusagen
durch seine bringt uns vom pfad der
zivilisation auch an der und natürlich
ist es riskant natürlich ist das risiko
aber das ist vielleicht auch wirklich
mal sagen eine der geheimen bedeutungen
des kraft teams wollten benötigt man
sagen zu mir der liebe christine wir
sind am ende sind wir sind fertig wir
haben noch selbstverständlich den wolf
nicht erschöpfend behandelt er hoffe
aber euch hat es gefallen und euch zur
vermehrung der erkenntnis beigetragen
aber keine sorge wir kommen wieder und
zwar schon bald denn wir haben heute ein
double feature wie es so schön heißt
christine und ich habe beschlossen
wir holen auf und um 21 uhr geht es
nämlich schon bereits weiter mit dem
kraft fährt passend zu unserem
vergangenen sonntags märchen die
gänsemagd wäre nicht um die ganz geht
sondern ums pferd an dieser stelle
diesem sinne hat gleich bogen gibt uns
ein like wenn ihr es wenn ihr wollt
schenkt uns ein abo wenn ihr wollt und
bleibt dran
in wenigen minuten geht es weiter bis
gleich