{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VTsxhVUM5_k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,M\u00e4rchen\uff1a Das Erdm\u00e4nnchen (Br\u00fcder Grimm) - 4. Advent \u29f8 Erde ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist sonntag 9 uhr und wie ich sehe
die sind einige schon
wach und bereit mir zu lauschen ich
wünsche euch einen wunderschönen vierten
advent ich hoffe ihr habt alle schon
eure vierte kerze am adventskranz
entzündet und
meine kerze brennt heute ganz still und
heimlich und ich möchte er ein inneres
licht entzünden und zwar mit hilfe eines
märchens wie schon die letzten male
möchte ich euch heute ein märchen der
brüder grimm vorstellen es ist ein eher
unbekanntes märchen ich muss zugeben ich
habe es zuvor auch noch nicht gekannt
oder geflissentlich überlesen
möglicherweise und ja es hat natürlich
märchenmotive die wir kennen und
einige die auch schon in den
vorangehenden advents märchen
angeklungen sind aber natürlich es ist
der letzte advent und wir haben ja schon
die elemente feuer wasser und luft
durch gemacht und nun kommt eben heute
das element erde dran und was könnte da
besser passen als ein märchen mit dem
titel das erdmännchen
und deswegen möchte ich gar nicht lange
herumreden ich werde euch dann hinterher
noch einmal
mit hilfe der ruhenden und vielleicht
auch mit hilfe der karten dieses märchen
noch einmal vertiefen gemeinsam mit euch
aber nun erst einmal das märchen selbst
hört einfach mal was das erdmännchen zu
sagen hat
es war einmal ein reicher könig der
hatte drei töchter die gingen alle tage
im schlossgarten spazieren und der könig
der ein großer liebhaber von allerhand
schönen bäumen war liebte einen baum
ganz besonders so dass er denjenigen der
ihm einen apfel davon pflückte 100
klafter tief unter die erde wünschte
als es nun herbst war da wurden die
äpfel an dem baum so rot wie blut die
täter gingen alle tage unter den baum
und sahen zu ob nicht der wind einen
apfel herunter geschlagen hätte aber sie
fanden ihr lebtag keinen und der baum
saß so voll als ob erbrechen wollte und
die zweige hängen bis auf die erde herab
da gelüstete es die jüngste
königstochter
gewaltig und sie sagte zu ihrer
schwester
unser vater der hat uns viel zu lieb als
dass er uns verwünschen würde ich glaube
der sagte nur wegen der fremden leute
und das kind pflückte einen ganz dicken
apfel ab und sprang vor seine schwestern
her und sagte nun schmeckt man meine
lieben schwestern ich habe mein lebtag
noch nicht so etwas schönes gegessen
da wissen die beiden anderen königs
töchter auch in den apfel
und da verdanken sie alle drei tief
unter die erde das kein hahn mehr nach
ihnen krähte
als es nun mittag wurde da wollte der
könig sie zu tische rufen aber sie waren
nirgends zu finden
er suchte sie überall im schloss und im
garten aber er konnte sie nicht finden
da wurde er sehr betrübt und ließ das
ganze land aufbieten und der der ihm
seine töchter wieder brächte der sollte
eine davon zur frau haben
da gingen nun so viele junge leute über
feld und suchten mit allen kräften und
über alle maßen denn jeder hatte die
drei kinder gern gehabt weil sie gegen
jedermann so freundlich und auch schön
für angesicht gewesen war
und es zogen auch drei jägerburschen aus
und als sie wohl an die acht tage
gewandert waren da kamen sie zu einem
großen schloss der waren so hübsche
stuben drin und in einem zimmer war ein
tisch gedeckt darauf standen so süße
speisen die waren noch waren und
dampften aber in dem ganzen schloss war
kein mensch wieder zu hören noch zu
sehen
da warteten sie noch einen halben tag
und die speisen blieben immer warm und
dampfte doch dann wurden sie so hungrig
dass es sich an den tisch setzen und mit
großem appetit essen
sie machten ein miteinander aus sie
wollten auf dem schloss wohnen bleiben
und sie wollten darum losen dass einer
im haus bleiben und die beiden anderen
die töchter suchen sollten das taten sie
auch und das los traf den ältesten
nächsten tag gingen die zwei jüngsten
auf die suche und der älteste musste zu
hause bleiben
am
mittwoch kam so ein kleines männchen das
um ein stückchen brot bat
dann nahm der älteste von dem brote
lasse dort gefunden hatte schnitt ein
stück rund um das brot weg und wollte es
ihm geben
er reicht es dem kleinen männchen hin
doch dieses ließ das stück fallen und
sagte zudem jägerburschen er solle es
aufheben und ihm wieder geben das wollte
ja auch tun und bückte sich aber dann
nahm das kleine männchen einen stock
packte ihn bei den haaren und gab ihm
tüchtige schläge
am anderen tag da ist der zweite zu
hause geblieben die mir ging es nicht
besser
als die beiden anderen am abend nach
hause kamen das sagte der älteste wie
ist es dir ergangen
mir ist das schlecht ergangen
packen sie einander ihre not aber dem
jüngsten sagten sie nichts davon denn
den konnten sie gar nicht leiden und
hatten ihn immer den dummen hans genannt
weil er nicht sonderlich welt klug war
am dritten tag legte blieb der jüngste
zu hause da kam das kleine männchen
wieder und hielt dabei ein stückchen
brot an und wie er es ihm nun gegeben
hatte ließ er es wieder fallen und sagte
ich möchte doch so gut sein und ihnen
das stückchen wiedergeben da sagte hans
zu dem kleinen männchen was kannst du
das stimmt nicht selber aufheben gibst
du dir um deine tägliche nahrung nicht
einmal so viel mühe dann bist du auch
nicht wert dass du es ist
da wurde das männchen böse und sagte er
müsse es tun
hans aber nicht faul nahm dem lieben
männchen und roche ist tüchtig es
tüchtig durch da schrie das männchen
ganz laut und rief er auf hör auf und
lass mich los dann will ich dir auch
sagen wo die königstochter sind
der hans das hörte schlug er nicht mehr
und das männchen erzählte er sei ein
erdmännchen
und solcher wären mehr als 1000 er möge
nur mit ihm gehen dann wolle er ihm auch
zeigen wo die königs töchter sein
er zeigte er ihm einen tiefen brunnen in
dem aber kein wasser mehr war und das
sagte das männchen er wisse wohl dass
seine gesellen es nicht ehrlich mit die
meinten und wenn er die königskinder
erlösen wolle dann müsse er es alleine
tun
die beiden anderen brüder wollten wohl
auch gern die königshöfer wieder haben
aber sie wollten sich deswegen keiner
mühe und gefahr unterziehen
und die töchter zu erlösen müsse er
einen großen korb nehmen sich mit einem
hirsch wenger und einer schelle
hineinsetzen und sich herr unterbinden
lassen
unten seien drei zimmer in jedem sitze
ein königskind und habe einen drachen
mit vielen köpfen zu kraulen
denen müsste er die köpfe abschlagen
reist das erdmännchen das alles gesagt
hatte verschwand ist es ist abend war da
kamen die beiden andern und fragten ihn
wie es ihm ergangen sei
da sagte er soweit gut und er habe
keinen menschen gesehen außer am mittag
da sei so ein kleines männchen gekommen
dass habe um ein stückchen brot gebieten
und als er es ihm gegeben habe ließ das
männchen ist fallen und sagte er möge
sind wieder aufheben und wie ihr das
nicht habe tun wollen da fing es an zu
drohen das aber verstand der unrechte
und verprügelte das männchen da habe es
ihm erzählt wo die königskinder sein
da ärgerten sich die beiden anderen
jägerburschen so sehr dass sie gelb und
grün worden
am anderen morgen da gingen sie zusammen
an den brunnen und machten lose wer sich
zuerst in den korb setzen sollte
das los fiel auf den ältesten er musste
sich hineinsetzen und die schelle
mitnehmen da sagte er wenn ich schäle
müsst ihr mich wieder geschwind
herausfinden
er war nur kurz unten da schallte es
schon und die zwei anderen brüder
warnten ihn wieder herauf da setzte sich
der zweite hinein der machte es gerade
so
nun kam die reihe an den jüngsten der
sich ganz hinunter winden ließ als er
aus dem korb gestiegen war nahm er
seinen hirschfänger ging zur ersten tür
und lauschte da hörte er den drachen
ganz laut schnarchen
er machte langsam die tür auf da saß
eine königstochter die hatte auf ihrem
schoß neuen drachenköpfe liegen und
konnte sie
der name ist einen hirschfänger und hieb
zu und neue köpfe waren ab
die königstochter sprang auf und fiel
ihm um den hals und küsste ihn von
herzen
dann nahmen sie einen schmuck den sie
auf ihrer brust betrug und der von altem
golde war
und hängte ihn dem jungen jäger um
da ginge auch zu der zweiten
königstochter die einen drachen mit
sieben köpfen kraulen musste und sie
erlöste er auch
dann erlöst er auch die jüngste die
einen drachen mit vier köpfen grauen
musste die drei schwestern umarmen und
küssen sich voller freude ohne
aufzuhören
nun stellte der jüngste bruder daraufhin
so laut bis sie es toben hörten da setzt
er die drei königs töchter ein nach der
anderen in den korb und ließ sie alle
drei hinauf ziehen
wie aber nun die reihe an ihn kommt
fallen ihm die worte das erdmännchen es
wieder ein dass es seine gesellen mit
ihm nicht gut meinte er
nahm er einen großen stein der auf der
erde lag und legte ihn in den korb
als der korb bis etwa zur mitte
heraufgezogen war schnitten die falschen
brüder oben den strick durch dass der
kauf mit den steinen auf den grund fiel
und nun meinten sie er wäre tot
sie lief mit den drei königs töchtern
fort und ließen sich von ihnen
versprechen dass sie ihrem vater sagen
sollten die beiden ältesten brüder
hätten sie erlöst so kamen sie zum könig
und ein jeder begehrte eine
königstochter zur frau
unterdes gegen der jüngste jäger bursche
ganz betrübt in den drei kammern umher
er dachte dass er nun wohl sterben müsse
da sah er an der wand eine flöte hängen
und sagte warum hängst du denn da hier
kann ja gar keiner lustig sein
er sah sich auch die drachenköpfe dann
sagte er ihr könnt mir auch nicht helfen
und der ging auf und ab spazierten dass
der erdboden davon ganz glatt wurde
und auf einmal der kriegt er andere
gedanken nahm die flöte von der wand und
blies ein stückchen darauf
plötzlich kam bei jedem ton den er blies
ein erdmännchen hervor
er blies so lange bis das ganze zimmer
voller erdmännchen war
die fragten alle was sein begehren wäre
da sagte er er wolle wieder nach oben
ans tageslicht
da fasste jeder an einem seiner
kopfhaare und so flogen sie mit ihm zur
erde hinauf wie er oben war ging er
gleich zum königsschloss wo gerade die
hochzeit mit der einen königstochter
sein sollte und er ging auf das zimmer
wo der könig mit seinen drei töchtern
saß
die ihn da die kinder sahen da wurden
sie nicht
da wo sie der könig sehr böse und ließ
ihn gleich ins gefängnis werfen weil er
meinte er hätte den kindern einen leid
angetan
als aber die königstochter wieder zu
sich gekommen waren da baten sie ihren
vater er möchte ihn doch wieder
freilassen der könig fragte sie warum
aber die kinder sagten sie durften das
nicht erzählen
doch der vater sagte sie sollten es dem
ofen erzielen
dann ging er hinaus lauschte an der tür
und hörte alles
da ließ er die beiden brüder an den
galgen hängen und die houston gab er die
jüngste tochter
und da zog ich ein paar gelesene schuhe
an und da stieß sich an einen stein da
machte es klick da waren sie entzweit
ja so ende dieses märchen
und nun vermutet schon warum dieses
märchen jetzt nicht also berühmtes ist
man es tatsächlich am schluss die
geschichte doch recht rasch zu ende
erzählt und dann
fehlt sozusagen im grunde genommen noch
einmal die ja noch einmal ein höhepunkt
am ende aber die wesentlichen merkmale
des märchens sind doch sehr spannend und
interessant was sie hier hat es euch
gefangen
florian findet es beeindruckend aber
auch verstörend
was findest du verstörend florian und
was hat sich beeindruckt was hat euch an
die märchen beeindruckt was ist euer
erstes gefühl was ist euer erster
gedanke woran hat es euch erinnert
vielleicht mögt ihr das mal kurz in den
chat schreiben
wenn ihr schon
so weit seid aber vielleicht lasse jetzt
einfach auch nur nachwirken und ja es
ist auf alle fälle ein märchen das
bemerkenswert ist und dass natürlich dem
thema erde in vielerlei hinsicht gerecht
wird ich habe hier schon mal eine karte
hingelegt aus dem fördertopf enchantment
euro das ist der jägersmann der spiele
eine wichtige rolle
der jäger die jäger ist normalerweise
eine figur in den märchen der ja klar im
wald zu hause ist der tiefe des waldes
zu hause ist
und
der für das gleichgewicht in der natur
zuständig ist ja und das ist sozusagen
die uhr bedeutung des jägers der wenn er
sehr nahe an der natur lebt teil des
waldes ist und deswegen sehen wir auch
das ist etwas was man auf dieser karte
was auf der karte sehr schön dargestellt
ist
wie sehen den jäger aber wir sehen auf
der einen seite wie die wie die rehe
sich ja wie ihr die riese lieb korea
liebkost und auf der anderen seite aber
auch teil und bogen trägt er ist der
karte elf im tacho zugeordnet und ja das
ist so das ist in dem im herkömmlichen
terror würde das der kraft entsprechen
und damit ist wahrscheinlich dieses
gleichgewicht gemeint jetzt haben wir ja
diese drei jägers burschen und diese
trägers burschen sind alles andere als
im gleichgewicht das sind also die die
32 davon sind sozusagen er sehr
egoistisch sie denken nur an den eigenen
vorteil tief dass wir schon bei den drei
federn kennengelernt haben
ich es grad noch mal hier
was ihr schreibt eva hat mitleid mit den
drachen ja das ist so eine sache da
werden wir gleich noch draufkommen was
könnte der drache hier bedeuten
und 20 tagen köpfe ist viel das stimmt
ja wobei da könnte auch eine symbolik
dahinter stecken derzeit 20
und
silke mag die erdmännchen und quirini
meint um etwas zu erreichen soll man
sich mühe gegeben
ein hersteller erst ein messer
ein typisches messer was jäger tragen
und du überlegst kann doch an den zahlen
es ist immer der dritte der scheinbar
alles richtig macht ja und zwar live
sonja nicht nur alles richtig macht
sondern das ganze auch sehr unbewusst
tod also er überlegt nicht viel tut
einfach das was ihm gerade in den sinn
kommt und da haben wir ganz häufig das
motiv da sind die 32 davon sind
scheinbar klüger das heißt hier welt
klug sei unser dummer hans nicht aber
dann sind es wohl die anderen aber diese
welt klugheit führt letztendlich nur
dazu dass sie nur an ihren eigenen
vorteil denken nur auf ihren eigenen
vorteil bedacht sind und dann natürlich
die königstochter am ende nicht erringen
oder sogar ihr leben lassen müssen dafür
wenn wir das mal nehmen heißt es da wo
der verstand
ich rede ist nicht von der vernunft sind
ich gebe es nur vom verstand wo der
geist sozusagen sich über die materie
erhebt und nur noch auf seinen eigenen
vorteil bedacht ist dann wird er
bestraft
genau alle guten dinge sind drei und
alle guten dinge sind der dritte und es
ist wieder der dumme link was heißt
eigentlich dumm müsste man sich fragen
ihr kennt ja gesteht vielleicht kennt
ihr die geschichte von parzival dem
reinen tor der auf der suche
ja eigentlich nur danach ist ein ritter
zu werden und am ende den heiligen gral
erregend er muss viele viele prüfungen
bestehen ja und macht auch viel falsch
gemacht auch viel verkehrt aber er
bewegt sich immer vorwärts
und so hat ja auch unser dumme dinge in
dieser geschichte unser dummer hans auch
wieder eine prüfung zu bestehen nämlich
die prüfung des erdmännchen ist übrigens
ganz ähnlich
wie wir es auch in
dem märchen vom wasser des lebens hatten
erinnert euch auch der taucht auch so
ein zwerg auf der noch eine prüfung
verlangt sie auch nur der domning
bestehen kann und in diesem sinne ist er
der eigentliche hans matter eigentlich
jäger weil er wahrscheinlich in seiner
naivität mit den gesetzen der natur am
deutlichsten immer ein klang es erhebt
sich nicht darüber sondern er macht
einfach genau das was in sein instinkt
vorgibt das ist nicht immer das beste
mittel der wahl aber in dem fall sehr
wohl
ja das ist das eine was mir eingefallen
ist ich hab natürlich auch noch so eine
karte aus dem fonds auf den chart meinte
rudi mir dazu einfiel klickt jetzt mal
einfach dazu ohne dass ich glaube dass
das jetzt eine illustration diese
geschichte ist aber schaut mal da haben
wir nämlich die zwerge und den drachen
und diese karte das ist die die sieben
der space of space die sieben der
zaubersprüche möchte man vielleicht
übersetzen und
ja was ist das was ist das thema mit dem
drachen natürlich die erdmännchen die
zwerge die gnome die entsprechend
natürlich dem element erde
der drache entspricht dem element feuer
wenn man so möchte und wir sehen hier
einen ganz jungen drachen der von den
erd- von diesen ehrt wiesen ich nenne
sie jetzt einfach mal erdmännchen
belagert wird also die und sie tragen
natürlich eine fackel in der hand also
das ist es hat so ein bisschen so etwas
wie von einem tribunal wenn man weiß
dass feuer und erde zwei elemente sind
die
völlig auseinander also die ziemlich
weit auseinander liegen in ihrer
qualität feuer ist das geistig sste
lustigste freieste aller element und die
hätte ist das schwerste tiefste feuer
steigt immer auf die flamme geht immer
nach oben die erde ist so schwer es
singt immer nach unten also man kann
sich nicht zwei elemente vorstellen die
extremer voneinander entfernt sind und
das interessante daran ist dass
hier die drachen ja in der erde
schlummern also sie schlummern ja in der
erde wir hören ja auch in der geschichte
dass der drachen spricht und sie müssen
von den königs töchtern sozusagen
gekrault werden damit sie sich nicht
erheben das erinnert mich an die
vorstellung des drachen als wesen
das in der erde leben kann also in allen
elementen vorkommen kann aber auch das
unkontrollierte element in der natur
verkörpern kann und darum
entspricht ist für mich der ohne
freezers
rudi saß ist ja in die rhone des chaos
und wir kennen ja einen drachen in der
nordischen mythologie
der
in der nordischen mythologie der
an der wurzel der weltesche brasilien
damit höhere genannt
ja da steckt midnight drinnen und dieser
verkörpert gewissermaßen sowie die
weltesche der weltenbaum am ende des
tages immer
den gesamten kosmos verkörpert an dem
alle welten aufgehängt sind verkörpert
er dieses eine element das bei allem
aufrechterhalten der ordnung die der
baum verkörpert am ende des tages ist
immer auch ein element geben muss dass
diese ordnung in frage gestellt das ist
zum beispiel eben der drache niedriger
und der ist auch an der wurzel der sitzt
ganz unten
und wenn wir zum beispiel in der
chinesischen lehre empfang von drachen
hören dann wissen wir sie verkörpern die
guten griff der natur aber sie sind auch
immer diejenige die kräfte die
die
die natur verkörpern wenn sie uns nicht
gewogen ist also wenn zb ein sturm ist
wenn überschwemmungen sind wenn
vulkanausbrüche sind wenn erdbeben
stattfinden dann sind das die gleichen
drachen die für die fruchtbarkeit der
erde sorgen aber sie sind eben in
aufruhr oder
respektive sie haben manchmal chaotische
anwandlungen dass es gar nicht gegen den
menschen per se gerichtet und es ist
einfach teil der natur und da haben wir
dann den drachen in seiner
zerstörerischen qualität
da lege ich jetzt gleich mal die haka
laster zu
der drache kann zerstörerisch wirken das
ist aber nur aus unserer perspektive
zerstörerisch
aus der perspektive natur ist es ganz
selbstverständlich nimmt einen
vulkanausbruch passt vielleicht auch gut
zum drachen der vulkanausbruch ist für
all die menschen die am fuße eines
vulkans wohnen und er schlummert das
verändert mich sehr stark an den drachen
der unter der erde schlummert und
besänftigt werden muss aber wenn er mal
ausbricht dann zerstörte natürlich alles
was mensch drum herum gebaut haben und
aus der perspektive der natur ist das
jedoch eine notwendige zerstörung oder
eine zerstörung die selbstverständlich
ist denn aus der fruchtbaren vulkanasche
kann dann natürlich über lange zeiträume
hinweg gemessen an menschenleben wieder
gute fruchtbare erde werden und wir
wissen heute dass hervorragende
weinbaugebiete zum beispiel immer auf
okan erde liegen ja
stimmt da ist unsere tages rooney wieder
da charlie hast du genau recht die haben
wir gestern gezogenen der wohnen woche
also in jedem fall ist da dieses
zerstörerische element im drachen drehen
und das musst du selbst dicht werden und
silke du fragst warum 974 köpfe in der
summe sind 20 ich kann es nicht genau
sagen natürlich sind das alles magische
zahlen die neuen sowieso ja die sieben
ebenso und die vier ist so naja da
wundert es ein bisschen warum die zahl 4
x 3 erwartet die 5 aber warum die zahl
vier vielleicht wegen der vier elemente
wir haben die neuen als zahl der
verkommenheit wir haben die oder die wir
haben die sieben als zahl der sieben
planeten vielleicht der sieben metalle
die in der erde das würde gut passen
in der erde ist die zahl 77 metalle
entsprechenden sieben planeten
in der alchemie wir haben die zahl vier
die vier elemente noch einmal vielleicht
auch ein hinweis auf die ganze zeit aber
auch auf die ordnungszahl und überhaupt
nicht die zeit für das die zahl der erde
also da müsste man noch ein bisschen
drüber überlegen ob das jetzt
tatsächlich eine bedeutung besitzt eine
innere wir können ja aber nun zunächst
mal eine bedeutung geben kommen wir also
zurück zu unserem jäger
er der verantwortlich ist für das
gleichgewicht in der natur und zwar aus
der perspektive des menschen heraus der
muss nun dem drachen die köpfe
abschneiden also deutet es darauf hin
dass er der im einklang ist mit der
natur der auch das geheimnis der
erdmännchen kennt auch eingeweiht ist in
dieses element erde und dass dieses
töten des drachens oder das töten der
drachen
letztendlich nichts anderes ist als die
urbarmachung
der erde und zwar in dann in der tiefe
der erde für den menschen denkt dran wir
haben weiteren hinweis und zwar gibt es
ja diesen brunnen
ärmeln den brunnen
der brunnen ist für mich könnte die per
vor seien ja die per froh das ist ein
gefäß den brunnen aber es führt kein
wasser ist trocken das heißt auf der
einen seite er ist einfach auch ein
zugang in die anderswelt ja
als rächer haben wir natürlich wie sie
die urus die urus die höhle die tiefe zu
gehen und wir haben den abstieg in die
tiefe und der abstieg in die tiefe das
ist die not ist es ist notwendig in die
tiefe hinab zu steigen
und diese abstieg in die tiefe ja der
geschieht tatsächlich mit hilfe eines
korbes das könnte auch wieder so ein
hinweis sein hingehört was mir auch so
ein hinweis auf die petro
hier da könnte man genauso gut sehen
dass es sich um diesen korb handel mit
dem man hinunter steigen muss in die
tiefe für mich hat die not ist immer
wieder auch so ein bisschen das bild von
einem schacht da man geht hier herunter
und wir sehen auch diesen querstrich und
erinnern uns daran dass das seil
durchschnitten wird ja das passt gut
hier zulauf ist dadurch entsteht die not
also
diejenigen die berufen sind die kommen
in die tiefe die anderen bekommen wir
auch wieder rauf und sie haben nichts
bemerkt nichts gesehen also die haben
nicht nur die türen offensichtlich
gesehen die sind einfach herunter
gegangen haben geguckt und sind wieder
gegangen wir sind nicht wirklich in die
tiefe hinab gestiegen
und unser jüngster der steigen die tiefe
hinab und er wird quasi damit auch ein
bisschen bestraft
indem er in eine notlage dadurch gerät
interessant dass er dann ein weiteres
instrument findet
diese flöte diese flöte könnte man sie
begreifen die flöte
der hirschfänger na das sind alles diese
instrumente da sie ich den pfeil
darinnen der themas sowie der jäger
pfeil und bogen besitzt viele teams und
das und pfeile das ist
für mich die auf der einen seite die
einfachheit in der ausrichtung die
klarheit in der ausrichtung die dem ding
ja nicht schwer fällt weil er hat
offensichtlich immer nur einen gedanken
nach dem anderen und das heißt ja auch
am anfang hat die flöte und er denkt
sich was soll sie hier
soll die musik spielen hier kann man ja
gar nicht lustig sein und er betrachte
er auch die drachenköpfe begehen kann
auch nichts anfangen und
dann kommt ihm ein gedanke und einmal
ist es ihm klar ja und dem wird seiner
rolle bewusst ja die er da spielt und er
spielt auf der flöte und dann kommen die
erdmännchen also sie kommen um ihn zu
unterstützen und es ist sehr interessant
bleiben wir doch mal kurz bei den
erdmännchen den zwergen wenn man so will
diese zwerge haben wir eine anti seine
das eine ist eine seltsame funktion es
wird ja so ein bisschen garstig das
übrigens typisch für das element erde
es ist ja auch ein sehr schwerfälliges
element und oft sind die zwerge und die
gnome in den märchen nicht unbedingt
freundlich am anfang ja und klar
womit reagiere ich indem ich mich
einfach sozusagen sehr interessant
eigentlich sind ja die beiden anderen
brüder die höflichen sie sind diejenigen
die die die der bitte des erdmännchen
entgegenkommen auf der anderen seite ist
die hätte eigentlich sich ihr rüpelhaft
benimmt derjenige der am ende die
prinzessin bekommt auch das passt
irgendwie zu tigers diese klarheit zu
sagen ich konzentriere mich einfach nur
auf das was mir meine innere stimme sagt
ich lasse mich nicht ablenken
und manchmal muss man leuten auch auf
die zehen treten um an sein ziel zu
kommen sie haben sich keine mühe gegeben
sagst du quirini
auf der anderen seite haben sie sich zu
viel mühe gegeben zu viel gedanken
schmeißt darauf verwendet wie können wir
ihn austricksen ja sie kamen sich so
schlau vor und weiß sind sie auch
intelligenter als er aber er ist
derjenige der die instrumente hat er hat
die flöte er hat den hirschfänger
und das ist das was ihm sozusagen am
ende des tages
den sieg einbringt
und diese flöte ich es gibt zwei rollen
die ich mit dieser führte in verbindung
bringe von der optik her erinnert mich
die not ist so ein bisschen eine flöte
aber natürlich auch eben die tigers als
ein instrument dass dinge hervorruft
man könnte auch mit der flöte eine
andere rolle verbinden und war könnte
man ja die ruhe an zoos damit verbinden
warum die an so sanchez ist der atem
auch also das ist ja nicht nur das
göttliche sondern es gibt eine deutung
auch die anders als den mund bezeichnet
und mit atem in verbindung bringt
und dieser atem den brauche ich um die
flöte zu blasen
ja an der dieses dieses dieser gläserne
schuhe am ende der tag so ganz
überraschend auf ich glaube es handelt
sich einfach um eine floskel einem
märchen abschluss floskel die da einfach
ein vlies und die keine weitere
bedeutung besitzt aber natürlich kommt
dass die gläserne schuhe ja auch bei
aschenputtel vor und das erdmännchen war
wie rumpelstilzchen ja gruppe stets wir
es genau dieselbe qualität ja es gibt im
vorstand metro ich weiß nicht ob ich sie
gleich finde eine karte ich habe
gezögert ob ich finde dass sie dazu
passt
aber sie hat mich doch erinnert an ein
bisschen an das erdmännchen
also wir sehen erstens hierbei der vfb
uns sehen wir auch noch mal weiß nicht
ob er sich jetzt sehen kann so
erdmännchen wiesen
dann haben wir hier ja es ist die 15 das
entspreche im karo der toys und wir
haben hier
ligist am besten hin schlägt mal hierhin
es wird genannt der lügner dollar aber
wir sehen hier so eine rumpelstilzchen
gestalt ich finde vielleicht nicht
richtig es als layer zu bezeichnen aber
es ist so eine gestalt die uns auf der
einen seite verführt und auf der anderen
seite aber
auch dadurch den weg in eine bestimmte
richtung zeigen kann was sich ob da die
karte hierzu passend ist aber das fiel
mir vorhinein klicks immer lieber so ein
bisschen zur seite
genau
genau vielleicht ist es nur eine
aufgesetzte
höflichkeit bei den älteren brüdern
vielleicht war es einfach
man nennt es der höflichkeit weil es an
trainierte ist weil es nicht irgendwie
von herzen kommt sondern wann macht das
halt so so wie wir immer guten tag sagen
oder wo wir fragen wie geht es dir und
irgendwie
habt ihr schon mal auf die frage wie
geht es dir die eine reine
höflichkeitsfloskeln ist mal ganz
ehrlich geantwortet und dann mal mal
beobachtet was dann passiert die meisten
menschen fragen eigentlich nur wie geht
es dir das ist ein bisschen wie im
englischsprachigen raum da ist es sogar
noch extremer haju da erwartet niemand
eine wirklich ernste antwort
und wenn ihr wirklich ernsthaft darauf
antwortet gerade im englischsprachigen
bereiten ernte die er also wirklich
verdutzte blicke
also viel ist höflichkeit eigentlich nur
dazu da eigentlich um die
oberflächlichkeit aufrecht zu erhalten
um nicht in die tiefe zu gehen
und das wird offensichtlich von dem
erdmännchen bestraft unser jüngster ist
ehrlich ihn nervt das dass das männchen
das brot fallen lässt und erkennt
offensichtlich auch die prüfung darin
und sagt er lässt absichtlich fallen er
ist die nahrung gar nicht wert und das
obwohl die erdmännchen ja mit nahrung in
verbindung stehen es gibt eine
wunderschöne karte die ten of bones
booms entspricht ja
den segnungen und bones ist das elend
dem element erde zugeordnet wir sehen
hier ja eine tafel vielleicht ähnlich
dem der der gedeckten tafel den die
brüder im schloss finden und ich vermute
mal dass die erdmännchen diese tafel
gedeckt haben und so sind die
erdmännchen eben tatsächlich ja dieses
wesen unter der erde auch diejenigen die
für die fülle sorgen
und
auch für den reichtum der erde stehen
und er ist derjenige der sozusagen den
wert dieses den wert dieses brotes
überhaupt erkennt und vielleicht ist das
der schlüssel dass sagt du bist es gar
nicht wert ich soll dir helfen ja das
kannst du doch selbst tun vielleicht
auch der hinweis hinter die fassade der
höflichkeit geschaut zu haben in die
tiefe blick zu haben dadurch hat er sich
schon würdig erwiesen und auch dass er
sich zu verteidigen weiß also vergesst
bitte nicht er hat das männchen
verprügelt
also da ist auch einer der paroli bieten
kann ich finde das eine sehr spannende
wendungen die das ganze nimmt natürlich
wir haben dann später die drachen die
geköpft werden aber nehmt es bitte
einfach mal so ähnlich wie ich es gesagt
habe es geht darum dass ich als mensch
in ein gleichgewicht mit der erde kommen
muss und das töten des drachens ist ich
erkläre es immer gerne wenn es um den
heiligen georg geht der heilige georg
wird ja auch noch als drachentöter
dargestellt aber dahinter steckt eine
ganz andere geschichte das ist nur ein
falsches bild
eigentlich hätte den antrag und ich
sollen erzählt und bendikt ihn nur denn
es sind ja die kräfte der natur die im
drachen sich manifestieren diät kräfte
luft kräfte kräfte im wasser in den im
himmel in den bergen überall sind die
drachen kräfte zu spüren in der
geomantie spricht man auch von drachen
kräften genau aus diesem grund und nun
ist es so dass diese trotz der heilige
georg den drachen bändigt und wenn man
das wort georg mal genau analysiert
georg das kommt vom griechischen georgos
oder die grieche sprechen mögen mir
bitte verzeihen wenn ich das ist falsch
wie der gebe aber in die orders heißt
der bauer das ist der der das feld
bestellt da steckt das wort gar ja drin
die erde also eigentlich ist der heilige
georg der heilige bauer der der die erde
fliegt
da durch sie auch verletzten muss stellt
euch bitte vor die oberfläche der erde
wird durch den flug durchbrochen
gewendet damit das samenkorn in die erde
gesetzt werden kann der bauer muss mit
seinem flug die erde verletzten und
genau das ist das was der heilige georg
letztendlich er
tötet den drachen eigentlich nicht
sondern er bindet ihn und der speer den
er den drachen in den leib rammt ist
nichts anders sowie eine akupunktur
nadeln könnte man sagen für die erde
oder es ist dass dort wo die erdkrater
in der erde fließt wird sozusagen sie
angezapft an dieser stelle um sie für
den menschen fruchtbar zu machen
und das ist natürlich ein verletzender
prozess darum ist eben unser jäger
beides er kümmert sich um das leben aber
er muss auch für das gleichgewicht
sorgen
und natürlich hat das märchen dass herr
drastisch dargestellt indem es gleich
vom abschneiden der köpfe
berichtet interessant aber welche rolle
die königs töchter haben die königs
echter scheinen so zu sagen eigentlich
die drei
ja schade eigentlich verkörperungen der
ert kräfte zu sein sie scheinen
sozusagen sie sinken ja am anfang in die
erde da muss doch gar nicht drüber
unterhalten
da ist ja auch der weltenbaum der
apfelbaum zu finden da fehlt uns
eigentlich nur noch die rhone was
mit der alles anfängt und ein grüner
baum mit roten früchten die eibe das ist
der weltenbaum
und wie eine frucht von weltenbaum ist
dass wir ihnen natürlich ganz stark an
die paradies geschichte er ganz klar
daher sinkt in der tiefe der erde also
das heißt dorthin sind sie gewandte aber
dort ihr gehören sie auch sie sind
diejenigen die das geheimnis der erde
hüten und unser jäger ist derjenige der
es entdeckt und vielleicht beschreibt
die geschichte so etwas wie
den sündenfall des menschen
und das ist einen mutigen menschen
braucht mutig die tigers der
sozusagen wie sie das gleichgewicht
herstellt
ja das brot
suri kategorie kata was ist dass
christina
das musst du erklären also ich weiß es
nicht frohe weihnachten wünschte uns
schon
ja weihnachten dauert noch ein bisschen
aber man kann sich jetzt schon frohe
weihnachten wünschen denn die geweihten
nächte beginnen ja vielleicht auch jetzt
schon dass erdmännchen
surikate
ist das ein anderer name für erdmännchen
christine
ja
ich glaube das war&#39;s von meiner seite
aus gibt es gäbe natürlich noch viel
mehr zu sagen ich hoffe euch hat das
inspiriert gerade das märchen auch mal
aus der perspektive der runen und
zusammen mit dem force of intent abo zu
sehen ein bisschen zu vertiefen das
ganze und natürlich auch habe ich nicht
jedes element ausgelotet aber vielleicht
doch genug um euch selbst noch ein
bisschen in gedanken damit zu
beschäftigen
für mich immer wieder spannend und ja
das war es erst mal mit meiner advents
reihe wenn euch das gefallen hat diese
art und weise mit märchen umzugehen dann
schreib mir das reichen die kommentare
und schlagt mir auch märchen vor dir
vielleicht mal so besprochen haben
wollte und
dann werde ich die reihe fortsetzen
vielleicht nach den raunächten erst denn
da ist er ja da geht es hoch her hinter
geheimnis akademie dann wäre das
vielleicht noch einen ticken zu viel
sondern wir wollen es ja auf die
rauhnächte selbst konzentrieren es gibt
in den raunächten auch märchen so viel
kann ich schon verraten aber die werden
ihr eine andere ja die werde er um das
thema
der der rauhnächte daneben sich drehen
aber vielleicht habt ihr lust einfach
märchen mit hilfe von runen und karten
weiter zu interpretieren zu deuten und
einfach in die tiefe zu steigen damit
ich freue mich auch auf eure
interpretationen einfach in den
hinterlasst etwas und
ja dann wünsche ich euch noch weiterhin
einen wunderschönen vierten advent wir
sehen uns wenn ihr wollt
morgen abend wieder zur thomas nacht zum
großen special zur letzten los nacht
gerade sechs los nächte und oder am
dienstag wenn ich mit kirsten die
wintersonnenwende feiere da freue ich
mich natürlich auch schon drauf und dann
geht es ja letztendlich dann schon los
mit den raunächten bald in der nacht auf
den 25
dezember geht es los am abend des 24
und da freue ich mich schon sehr darauf
wenn ihr soll ich getan hat abonniert
doch diesen kanal und vergesst auch
nicht die berühmte glocke zu aktivieren
und auf alle zu stellen damit ihr
wirklich nichts verpasst wenn ihr live
dabei sein wollt denn die aufzeichnungen
gibt es natürlich immer hinterher jetzt
gerade mal nicht so in den kram passt
und in diesem sinne weiterhin einen
wunderschönen sonntag lasst es euch gut
gehen