{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R3GxN5tasKQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Neuntes Raunachtsgeheimnis\uff1a 1. Januar auf den 2. Januar 2024 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe es geht Euch gut
ihr seid wohl auf und das neue Jahr hat
für euch gut begonnen es ist der 1
Januar es ist aber schon der Vorabend
zur neunten Raunacht die ja von den 1
auf dem 2 januar stattfindet und die so
will es die Tradition mit dem September
verbunden ist ihr wisst aber auch dass
wir hier in der geheimnisakademie nicht
so sehr den Kalendar Monat im Auge haben
sondern uns nach den Mondphasen richten
und daher beginnt es mit dem Neumond dem
ersten Neumond im September ich erinnere
mich dass es der 3 september ist und
geht bis zum 18 September glaube ich
dann ist der Vollmond und da beginnt
dann sozusagen die lichtruhe also die
erste dunkelrune von heute Abend die
haben wir für den den ersten Neumond bis
zum ersten Vollmond im September ja der
September also man merkt schon dann
kommt noch der Oktober der November und
dann der dezember und wir sind dann
schon durch mit dem Jahr wir sind mit
den Raunächten bald zu Ende ja das
tatsächlich ist das so die Raunächte
Enden ja mit der Nacht auf den 6 Januar
das ist noch einmal die große eine der
großen raunchte aber dazu wird es noch
ein Special geben und ich freue mich
schon drauf denn es ist die Nacht der
Frau Holle und wie ihr wisst
ist das die Nacht in der ich seiner Zeit
geboren wurde der Mond den wir dann
haben im September ist der erntemond und
der erntemond der folgt auf den kornmond
im August da haben wir das reifekorn
gehabt die Fülle und nun wird die der
die Ernte eingefahren in diese Zeit
fällt auch im übrigen ja die Tag und
Nachtgleiche des Herbstes und damit die
Zeit der Waage beginnt dann dort und
damit auch die Zeit in der wir wieder
Eintauchen in die dunkle Jahreshälfte
wenn also die Nächte dann langsam aber
sicher wieder länger werden als die Tage
das aber jetzt von uns ausgesehen noch
weit entfernt wobei wir natürlich jetzt
noch ich habe es vorhin schon einer
bekannten gesagt es ist einfach immer
wieder erstaunlich es ist kaum 4:30 Uhr
und schon geht die Sonne unter
eigentlich sollten wir langsam aber
sicher merken dass die Tage auch wieder
etwas länger werden mal gucken es ist
man sagt es das bis zu anf Anfang
Februar wir dann wird&#39;s dann ziemlich
dann ist es unmissverständlich so kann
man sagen da ist es einfach deutlich
dass die Tage deutlich länger wieder
werden auch wenn sie noch nicht gleich
lang sind wieer wie die Nacht aber da
werden wir eher so hinausgelockt nicht
umsonst haben die Kelten
ihren waren die Kelten haben die Kelten
da ihren Frühlingsanfang
hineingelegt ja also jetzt aber noch
mitten aus der dunklen Zeit des Jahres
die das neue Jahr hat begonnen morgen
ist für viele schon wieder ein
Arbeitstag aber für uns sind die
raunnächte noch nicht zu Ende es gibt
noch ein bisschen was zu erzählen für
mich war es ein ruhiger Tag heute na ja
ruhig ich habe relativ viel geschlafen
das muss ich zugeben nach heute um nach
meinem nach nach meinem meiner
Morgenandacht zur raunach habe
ich habe ich mich noch mal hingelegt und
bin ich eingeschlafen habe noch mal
geträumt mm was zu Folge hatte dass ich
diesen Tag heute so ein bisschen nicht
mit den dingenbri verbracht habe mit
denen ich es eigentlich geplant hat ich
habe Besuch bekommen das ist ja auch
eine Tradition zu Neujahr besucht man
sich und
das haben wir heute gemacht ich habe
heute Besuch bekommen und jetzt glaube
ich werde ich den Abend noch ein
bisschen ausklingen lassen morgen ist es
dann wieder wichtig dass man den Alltag
wieder ein bisschen aufnimmt wer aber
noch kann und die rauennöchchen noch
wirken lassen kann weil er vielleicht
Urlaub hat oder
sich viel Zeit nehmen kann für sich
selbst sollte das tun bis mindestens zum
5 Januar wir schauen mal wie wir nun mit
der dunkelrune klarkommen wir haben ja
die augustrunen sage ich jetzt mal so
die kornmondrunen die waren ja nicht
ohne ne da haben wir doch einiges gehabt
was uns auch
nachdenklich gemacht
hier im
Beutel sind nicht mehr allzu viele Runen
drin aber es sind auf alle
Fälle genügend um noch ein bisschen mit
ihnen zu spielen und mal zu gucken
welche jetzt nur als dunkelrune heute in
unserem in zu unserer raunachtsrune
werden
möchte
schauen wir doch
mal da du bist
es genau die alges war zuletzt dran ich
leg die mal hier frei dass wir das
gleich sehen können und hier haben wir
nun die dunkelrune für die neun Raunacht
und genau der August ist der kornmond
und September der erntemond
und wir schauen mal was für den
erntemond hier nun als
dunkelrune unds die Runen berei halalten
es sind noch einige spannende dabei sind
eigentlich alle Runen spannend und wir
bekommen die
inguas und das ist eine gute Botschaft
wie ich finde es ist zwar eigentlich
eine Rune die eher auf den Frühling
verweist und nicht so sehr auf den
Herbst aber grundsätzlich steht die
Ingas ja auch für
ähm äh dass etwas Neues in die Welt
kommen darf ja und
m das ist
eine Runde die sagt die dieser eher
vielleicht anstrengende kornmond den wir
mitgemacht haben der wird nun im
erntemond zu einer Ernte führen und
diese Ernte wird sein dass was neues
dadurch ins Leben gerufen werden kann
also scheinen sich unsere Anstrengungen
immer gut bei uns zu bleiben Gas und uns
auf uns selbst zu besinnen dass wir die
Schöpfer der Wirklichkeit sind wir nicht
zum Spielball der Wellen werden müssen
wenn wir uns auf die runden so einlassen
dann haben wir jetzt die Ingas die uns
sagt dann darf etwas Neues in die Welt
kommen und das was auch immer das neue
ist es könnte sein dass eben der der
dass der erntemond uns mit einem neuen
Projekt einer neuen Idee zurücklässt und
vielleicht kommt sie nicht zu spät im
Jahr denn wir haben dann noch Zeit
vielleicht diese Idee weiter zu
verfolgen und weiter zu spinnen jetzt
aber brauchen wir natürlich noch aus dem
taroueck von steef von Maggie stevvater
eine dazugehörige taroukase die es
natürlich wieder die Liebe Kirsten
präsentieren wird
und da muss ich das mal kurz vorbereiten
so so gehört sich das und jetzt habt ihr
die Wahl jetzt kann ich euch einfach
sagen welche
Karten noch übrig sind das ist leichter
als zu sagen welche Karten schon gezogen
wurden wir haben die zwei die 6 die 10
und die 11 die noch frei sind ganz genau
die sind jetzt noch frei und die dürft
ihr dürft euch jetzt eine aussuchen und
schießt einfach drauf los mit euren
zahlen
und ja da würde ich doch mal sagen auf
geht&#39;s 2 6 10 und 11 das sind die und
ich nehme wie immer die 13 gültige die
kommt in den Topf also da geht schon los
vielen Dank ihr seid echt flott jetzt
haben wir hier die 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 ich glaube wir haben es ihr
könnt wieder stoppen und zwar habe ich
hier die
von merenhor merenhor SP uns heute die
Nummer 11 und ich bin mal gespannt
welche Tarotkarte sich dahinter verbirgt
dann sage ich doch einfach mal Film
abofer heute grüße ich dich von planten
und Blumen und zwar stehe ich hier vor
den ältesten Baum der hier gepflanzt
wurde im 18 Jahrhundert und du siehst es
ist eine sehr schöne Eiche ich habe
nachgeschaut und
m ja sie soll uns heute ein wenig Kraft
geben wenn es wieder darum geht in die
Raunächte zu reisen sie ist natürlich
jetzt ganz kahl schaut mal aber ich
finde sie sieht wirklich wirklich cool
aus und ich bin ganz gespannt welche
Botschaften wir von ihr von mir von den
Karten für die anstehende Nacht bekommen
es ist hier jetzt 15 Uhr gar nicht mehr
so lange bis Sonnenuntergang und ich
schaue jetzt einfach mal welche Karte
ich gezogen habe aus dem Deck
von Vater wie ihr wisst das Raven
Prophecy Tarot klein
Moment heute das hört ihr schon am
Geräusch hinter mir da geht es etwas
zackig
zu habe ich für
euch
die acht der Schwerter gezogen und wie
üblich sehen wir hier eine Hand die in
Bewegung ist eigentlich so ein wenig
aussieht wie die Hand des Magiers ich
weiß nicht ob wir die überhaupt während
der Raunächte hatten aber in unserem
Tarot Sessions jeden Morgen kam sie auf
jeden Fall schon mal vor und aber
gehalten wird sie kann sich nicht
bewegen gerade und jetzt ist die Frage
wie kann sich eine einzelne Hand aus
einem ff einer anderen Hand befreien
oder halte ich mich hier vielleicht
sogar selbst fest die acht der Schwerter
steht ja immer dafür dass wir uns im
Kopf etwas verloren haben und wieder
zurück zu unseren Gefühlen für etwas
finden dürfen damit wir dann
letztendlich nach vorne gehen können und
ja für uns bedeutet es wenn wir diese
Karte heute Nacht für die Raunächte
haben dass wir vielleicht einiges in
unserem Kopf auflösen sollten was uns
daran hindert
ins neue Jahr zu gehen was uns bei
Problemlösungen hindert wo wir uns
selbst im Wege stehen anstatt zu sagen
na ja die Zeiten ändern sich die Dinge
ändern
sich das finde ich wichtig bei dieser
Karte guck mal jetzt kommt auch die
Sonne noch mal hier vor und sagt mir
dass ich gut gedeutet habe schauen wir
mal wohin uns das heute bringt mit der
acht der Schwerter sie ist Merkur im
nein Jupiter in den Zwillingen
zugeordnet und das bedeutet ja auch
wirklich ziemlich kopflastig sein also
nehmen wir unsere Probleme heute mit in
den Schlaf lassen wir sie im Schlaf
verarbeiten und dann wchen wir morgen
mit klarem Kopf auf und mit einem Plan
wie wir jetzt unsere Probleme lösen
können und schauen uns die nächste
lichtrune an euch die ihr zugeschaut
habt wünsche ich einen schönen Tag einen
guten Abend und sehen uns ganz bald
wieder macht&#39;s
gut ja ihr Lieben während ihr noch
rätzelt was für ein Baum das gewesen
sein kann ich stimme mit überein nach
Eiche sah es nicht ganz aus aber was
wissen wir schon wenn wir nicht unter
dem Baum selber standen es war ein Baum
sehr genau KTI und als
solcher ist es ein ein schöner Baum
gewesen auf alle Fälle und ein toller
Ort für die Karte die acht der Schwerter
die ich wie ich finde ich le sie euch
mal hier hin in einer sehr spannenden
Darstellung habe es ist jetzt eine
dieser Karten wo man sagt na ja da
müssen wir noch mal drüber nachdenken
was uns das jetzt sagen möchte ich
stimme mit Dir überin liebe Kirsten dass
es sich um eine Karte handelt bei der
M etwas bei der wir durch das viele
denken aus dem Gleichgewicht gekommen
sind und dass jetzt so ein Gleichgewicht
hergestellt wird durch das
Fühlen und das passt wiederum finde ich
zum September indem wir ja die waagezeit
einleuten werden das betrifft zwar noch
nicht diese diese Rune das kommt dann
erst bei der bei der lichtrune da ist
dann die Tag und Nachtgleiche aber es
deutet sich schon an dass wir vielleicht
durch die etwas schwierigen Zeiten durch
die wir durchgegangen sind uns ein
bisschen in unseren Gedanken und
Gedankenkonstrukten verloren haben das
es uns aber jetzt gelingt sozusagen die
Balance wiederherzustellen wir
durchschauen sozusagen uns selbst und
indem wir uns selbst durchschauen wird
der der Samen von etwas Neuem freigelegt
also die inguas ich glaube dass uns der
August und September ähm wenn wir mal
angenommen wir würden jetzt schon in den
aus den aus der Perspektive der
Raunächte
äh 20
äh 2024 2025 auf diesen Monat
zurückschauen wir werden
feststellen dass es eine Zeit war in der
wir viel gedacht haben in der wir viel
durchdacht haben in der wir auch mit
unseren Gedanken ans an ein gewisses
Ende gekommen sind und dass wir jetzt
sozusagen es es Zeit wird wieder den
Gefühlen mehr Raum zu geben es passt
übrigens auch darau bin ich noch gar
nicht eingegangen zur Isa als tagesrune
die tagesrune ist ja die Rune die wir
eigentlich für diesen Tag oder diese
Raunacht gezogen haben die gilt ja noch
bis morgen Abend das Eis ist auch so
etwas man ist so ein bisschen starr man
ist nicht so beweglich und flexibel und
auf der anderen Seite kann es aber auch
bedeuten dass ich mal die Gedanken zu
einer Ruhe bringe dass die Gedanken zuur
Ruhe bringe und
wenn mich nicht alles täuscht ist die
acht der Schwerter auch eine Karte in
der wir lernen in unser Inneres zu
schauen ne gebt mir bitte ein eine
Rückmeldung ob ihr das auch so seht bei
der ach der Schwerter ne dass wir so
sagen so jetzt ist wirklich mal Schluss
mit der ganzen Denkerei wenn ich über
etwas nachdenke dann über mich und über
das was es für mich bedeutet aber ich
spüre eher ich fühle eher in mich hinein
das wäre für mich so auch in der
Kombination mit der ISA gerade
m eine ganz ganz wichtige Botschaft du
hast recht h wir haben viele
schwertkarten bis hierhin und ähm das
zeigt auch dass dieses Jahr dass das
kommende Jahr durchaus ein Jahr sein
wird indem wir ähm in indem wir
sozusagen ja durch vieles vieles
durchdenken durchdringen können was ja
auf der einen Seite gut ist aber dass
wir eben auf die Balance mit unserem
fühlen
ähm dass wir auf die Balance mit unserem
fühlen achten müssen die Karte ist
Jupiter den Zwillinge zugeordnet der ist
der dann in dieser Zeit sehr aktiv das
stimmt auch das passt
m und
ja September habe ich wieder meine
Fastenwoche das kann gut sein dass das
passt schwertkarten als verbotendes
Pluto im Luftzeichen möglich Liebe
Vanessa also es wird also ich bin schon
sehr sehr neugierig ich bin ja so ein
Mensch der sagt schwertkarten jawohl
weil ich bin jemand der sagt
das geistige durchdringende der Dinge
bringt uns auch sehr viel weiter auch
wenn es manchmal unangenehm ist der
Geist entlässt uns nicht so einfach in
einem Wohlgefühl sondern der sagt Moment
hast du das dieses oder jenes schon
durchdacht bedacht und am Ende des Tages
sagt uns sagen uns die schwerterkarte
genau das du bist auch Geist du bist ein
geistiges Wesen du bist ein mentales
Wesen und es ist oft der Verstand der
uns sozusagen der Illusionen ber ja
während wir uns noch im Wohlgefühl Suen
kommt der Verstand und macht uns
aufmerksam darauf was vielleicht alles
nicht so gut läuft das heißt aber auch
dass wir natürlich in der letzten im
letzten Viertel des Jahres so könnte man
es ja grob
sagen aber mit einem Neuanfang auch
rechnen können dass wir es uns verdient
haben
und dass wir ja Nina natürlich kannst du
mehr ins fühlen kommen aber wie kann es
uns gelingen ins fühlen kommen das ist
die Frage wenn wir Menschen sind die
ohnehin sehr stark mit mentalen
Prozessen beschäftigt sind dann können
wir nicht einfach aufhören damit ne es
ist ja nicht so dass wir jetzt sagen wir
hören auf zu denken und fühlen nur noch
wir sind ja immer als Menschen alles
denken fühlen und handeln wenn man so
will und ich glaube dass es eine
Strategie sein kann dass wir versuchen
das fühlen wenn wir eher Menschen sind
die mit dem Kopf unterwegs sind ja dass
wir das Fühlen mehr und mehr zulassen
ohne dass wir gleichzeitig unseren
Verstand abwerten denn du kannst nicht
das eine tun und das andere lassen du
wirst immer beides tun müssen du musst
nur die Balance
wiederherstellen und das könnte hier an
dieser Stelle finde ich mit dieser
Kombination gut gemeint sein ja wir
wollen mal sehen wir haben noch die
lichtruhe für morgen und
m Vanessa spricht ja auch von Meditation
Klarheit im Geist zur Ruhe zu bringen
ist ja auch die Frage mehr fühlen was
willst du eigentlich mehr fühlen willst
du mehr fühlen
mehr Schmerz fühlen mehr na also der
Geist hilft uns auch die Dinge zu
verstehen und wichtig ist nur dass der
Geist nicht verhindern sollte dass wir
fühlen genau fühlen ist manchmal
anstrengend das ist richtig liebe
Eva aber ich glaube es kommt auf diese
Balance drauf an ja das ist glaube ich
das wichtige wir W mal sehen was wir
daraus machen KTI schreibt still ist
notwendig um sich selbst fühlen zu
können ganz genau und der herzensmensch
freut sich über die Schwerte Energie ja
da kann man geteilte Ansicht sein wir
werden mal sehen wie es jetzt weitergeht
im Jahr morgen früh ist es wieder soweit
7:30 Uhr in alter Frische haben wir dann
die lichttrune zu unserer neunen
Raunacht ich wünsche euch jetzt erst
einmal eine wunderschöne Zeit eine
wunderschöne ne Raunacht ähm geht mit
diesen Impulsen mal in euch geht hinein
in die Träume legt eigene Runen dazu und
wer hier
in unserem Onlinekurs ist bei den
Raunächten der darf heute auch ein ganz
besonderes Abenteuer bestehen in diesem
Sinne lasst es euch gut gehen vielen
lieben Dank auch chiristen an deine an
deine Gabe der Tarotkarte und
ja es bleibt spannend vielleicht sehen
wir uns morgen früh wieder ich würde
mich freuen in diesem Sinne wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald