{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wR40GsbYnyc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Neues aus dem Verlag der Geheimnisse\uff1a Eskeli und der Ruf der Runen, Runenkarten und Raun\u00e4chte ","mylang":"de"}
das ja es war einfach so so bunt alles
und diese Farben das farbenfrohe und
irgendwie so ein gute Laune das hat
einfach so gute Laune gemacht so dass
ich mich
dass ich mich so richtig gefreut habe
dass es so bunt ist ja so ja und und das
passt irgendwie finde ich auch einfach
zu uns
ja wie ist es dir denn dir gegangen als
du die Sachen zum ersten Mal in der Hand
hattest als ich sie da ausgelegt habe da
war ich dann total begeistert deswegen
habe ich sie gleich fotografiert und ja
ich bin einfach da weil ich ja auch die
Geschichte geschrieben habe und ich bin
da so ein bisschen verklemmt noch
weil ich nicht weiß wie sie ankommt
deswegen kann ich mit meinen ganzen
meinen Gefühlen noch nicht so ganz
freien Lauf lassen aber diese
Farbenpracht und ich liebe die Bilder
von der Carolin und auch dass diese
meine Bilder sich da jetzt manifestiert
haben in diesen Karten ich könnte die ja
mein mein Wohnzimmer damit tapezieren
und mein Schlafzimmer gerade