{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MwAtiofOfHU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Neuntes Raunachtsgeheimnis\uff1a 1. Januar auf den 2. Januar 2024 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe ihr seid wohl auf
und es geht euch gut und
ich so jetzt ich hoffe ihr könnt mich
gut hören und sehen es ist die
Raunacht und das ist der Morgen der
Raunacht und das heißt wir haben noch
die lichtrune heute vor uns gestern
hatten wir abends die inguas gezogen und
die acht der Schwerte als dunkelkarte
gewissermaßen von Kirsten zu
zugesbrochen
bekommen ja die acht der Schwerter ist
jetzt nicht unbedingt die einfachste
Karte aber sie ist eine Karte die
wunderbar mit der Ingas und der ISA
zusammen die als tagesrune noch ist
einen ich würde mal sagen einen
einen eine einen interessanten
bogenspannt für diesen Monat wir
sprechen hier vom September wir sind
jetzt sozusagen noch in der
septemberzeit und
die septemberzeit bedeutet für uns dass
wir die Tag nachgleiche jetzt dann vor
uns haben denn die nächste Runde die
lichttrunde wird auch in oder in den
Bereich der nächsten lichttrunde nämlich
vom Vollmond des Septembers bis zum
ersten Neumond dann schon im Oktober da
fällt dann die die Herbsttag und
Nachtgleiche hinein und deswegen ist es
auch sozusagen unsere Tag und Nacht
gleichen Rune so genau und die ISA war
eine etwas war hab das gestern auch
gleich gemerkt die ISA ist so eine eine
Rune die es nicht gerne hat wenn man
sehr stark nach außen geht
das ist dann häufig mit ich habe das
gestern auch gemerkt es war kein
besonders guter Tag dafür um sich mit
Freunden zu treffen oder ir irgendwie
mit Leuten etwas anzustellen das ganze
verlief alles immer sehr Zeh und
stockend zwar klar man hätte vielleicht
einen isag durchaus eher vielleicht ganz
in Ruhe beenden können aber wie das
normal so ist ich bin hier gerade in
München und nehme natürlich dann die
Gelegenheit war Freunde und Freundinnen
zu treffen und dann einem isartag ist
man vielleicht eher besser mit sich
selbst beschäftigt so ist das nun mal
vielleicht eine kleine Lehre daraus auch
für den September dass wir den September
wenn wir die tagesrunen auch noch als
zusätzlichen Impuls nehmen dafür
reservieren wirklich auch die Dinge für
uns zu bearbeiten also eine ganz
wichtige
eine ganz wichtige Botschaft vielleicht
die dahinter steckt und
die acht der Schwerter lädt uns ja
ohnehin ein erst einmal auf uns selbst
zu gucken und eine Balance herzustellen
zwischen dem was wir so denken und
meinen und wollen und zwischen dem was
wir in Wirklichkeit fühlen und spüren da
merkt man bei den Schwertern die ja
geistige Karten sind mentale Karten sind
dass sie weiter sie Fortschreiten bei
den kleinen
also bei der acht so langsam aber sicher
der Überdruss auch an zu viel
Rationalität immer mehr aufkommt und man
so das Gefühl hat jetzt müsst dann
langsam aber auch mal wieder emotionaler
zugehen ja Geist und Gefühl wollen in
Balance gebracht werden und da haben wir
dann gestern gesehen dass die Ingas
durchaus in der Lage ist uns dann
eine einen Neubeginn zu bescheren
vielleicht ist es so dass wir durch eine
Art geistige mentale Reinigung gegangen
sind und wir erst einmal
alles durch die Kraft des Geistes die
mit sehr viel Klarheit einhergeht und
mit sehr viel Konzentration einhergeht
erst einmal alles
von alles was sozusagen an Schlacken da
ist befreien damit wir sozusagen diesen
einen
Samenkorn wirklich in seiner vollen
Pracht
auch vor uns zu haben um ihn dann
tatsächlich auch auszusehen ähm dazu ist
es offensichtlich nötig dass wir uns
ganz stark auf uns selbst
besinnen
ja heute
incognito Tarot und
Orakelkarten ich nehme mal an dass ich
dahinter die Kirsten verbirgt ähm ja ich
denke mal es ist
eine es ist eine eine ich würde mal
sagen der September ist ein ähm ein
Monat den wir uns ein bisschen
erarbeiten müssen und der uns aber dann
belohnt mit einer mit einem Impuls der
dann in Form der Ingas kommt nö dann ist
es der ROI der sich hinter
geheimnisakademie Tarot und Orakelkarten
verbirgt genau einer von euch beiden
kann es nur sein ja die liebe Kirsten
ist auch anwesend einen wunderschönen
guten Morgen erst dann noch mal in alle
Richtungen ich bin schon relativ früh
wach geworden irgendwie hat es mich äh
nicht m ich hatte hatte so eine Art
Bettflucht heute und bin schon seit etwa
3:30r wach und
hat mir aber gut getan ich habe schon
vieles erledigt jetzt und es war so
richtig schön im Flow wenn man hier so
die die Stadt wenn die noch schläft
nutzt und
ja da war ich so richtig in einem Iser
Moment da war ich so ganz auf mich
besondnen habe so über mich nachgedacht
habe auch ein neues Projekt ins Leben
gerufen mal nebenbei ich habe meinen
ingasanteil heute schon erfüllt
und ja und auch die acht der Schwerte
habe ich schon gespürt ich bin jetzt mal
sehr sehr gespannt welche lichttruhe wir
jetzt bekommen und diese
lichttruhe die steckt hier in diesem
Beutel drin viele sind ja nicht mehr
also wir haben noch ja wir haben
noch sieben Runen übrig wenn ich mir
wenn ich das mir das so
betrachte
sieben Runen sind noch da und da würde
ich doch mal sagen Fackeln wir nicht
lange und gucken mal welche lichtrohne
hier für die neunte Raunacht da
ist und wie sich der
september
so hier ist
sie also die September Rune die 2weite
septemberrune die zweite Rune zur neunen
raun nach die lichtrune und ich les
Gerade glitzerfon g schreibt im mein
Traum kann ich mich nicht erinnern J
doch ein Satz blieb hängen als ich
aufwachte der lautete ich will nicht
dass sie
vorbeikommt wer auch immer das sein mag
ja vielleicht auch glitzerfunke wie war
das Gefühl als du aufgewacht warst war
das ein welches Gefühl hat dieser Satz
begleitet immer ganz wichtig merkt euch
vor allen Dingen auch die Gefühle zu den
Träumen und was euch sozusagen wie es
Euch ging damit vielleicht war das ja
etwas wo du einen Entschluss gefasst
hast und du dich jetzt ganz stark fühlst
vielleicht war es aber auch irgendwie
anders ne das würde ich mir immer dazu
merken und wenn du dir einen Satz
gemerkt hast passt doch ist
wunderbar ja an dieser Stelle hier das
ist unser
lichtrune und es ist die
wuno ich glaube als eine lichtrune
herzlich
willkommen da R hat sich aus seinem
Inkognitomodus herausbewegt und ist nun
sichtbar guten Morgen lieber
ri also in jedem Fall die wuno ist
natürlich eine wunderbare Rune und
gerade wenn es ein bisschen schwieriger
ist können wir uns natürlich auch freuen
dass wir gleichzeitig mit der Ingas
unter wuno zwei Runen haben die uns
zeigen dass wir ungeachtet aller
möglichen mentalen Herausforderungen die
uns mit der nach der Schwerten begegnen
und auch mit der ISE die uns wirklich so
ein bisschen auf uns konzentriert und
uns vielleicht so nicht so ganz wie sagt
man da nicht so ganz umgänglich machen
sind wir doch gut bei sind wir doch gut
mit uns und wenn wir in wunu sind dann
haben wir ja dieses Gefühl von ich bin
im Fluss mit den Dingen die ich tue ich
liebe es was ich tue und bin ganz im
Einklang damit und was gestern war und
was morgen
ist das bleibt bleibt mir
egal und auch wenn du Carola schlaflos
warst in dieser Nacht auch das schreibe
dir auf ich war heute auch relativ
schlaflos aber aber es fühlte sich gut
an und das ist ja auch immer
entscheidend ist es gut dass du
schlaflos warst hast du irgendwie
vielleicht etwas bewegen können dadurch
dass du wach warst also alles was in den
Raunächten begegnet und das finde ich
immer das schöne ich habe es ja schon
paar mal gesagt dass wir es wie von
außen betrachten können egal was uns
passiert es ist irgendwie auch eine
Botschaft an uns so jetzt schauen wir
aber mal
was uns noch der RI m an einer
orakelkarte kredenzt denn wir haben noch
vier
und R du bist ja
anwesend gleich werden wir ein Video von
der abspielen und ihr
dürft jetzt zwischen vier Ziffern wählen
vier Zahlen wählen nicht Ziffern 4 5 6
und 10 4 5 6 und 10 das sind noch die
Videos die übrig sind und dann würde ich
doch einfach mal sagen
m
ihr könnt loslegen welche dieser
vier Zahlen sollen es jetzt sein ich
werde wenn ihr sie jetzt gleich in den
Komment Kommentare schreibt die 13
gültige nehmen 4 5 6 und 10 da geht
schon los den hat schon mal den Anfang
gemacht
und ja wir dürfen mal neugierig sein
welcher zusätzlicher Lichtimpuls uns die
wund noch
erläutert und dann kommen sie langsam
aber sicher trudeln eure Vorschläge ein
Entschuldigung 1 2 3 so 1 2 3 4 5 6 7 8
9 10 11 12 13 da haben wir sich schon
ähm ich glaube ihr könnt aufhören wir
haben die Nummer 6 und die kommt diesmal
von
Alexia ja wunderbar dann würde ich mal
sagen Film
ab ja hallo guten Morgen guten t t Ruhe
mal auf einer ganz spannenden in einer
ganz spannenden Region auch wenn ich als
fischkop ja eigentlich gar keiner
richtiger Hamburger bin aber es ist doch
spannend dass man in der Stadt
Hamburg doch auf Bäume mach mal anders
rum auf Bäume auf Wiesen treffen kann
und man kann auch auf tolle Karten
treffen heute gezogen die Witwe die
Witwe ist hweis für uns heute dass wir
uns auf all unseren weiblichen Kraft
und Inner Circle verrauen können und
unsere Kraft die wir in uns drinnen
fühlen und kennen die dürfen wir uns für
den heutigen Tag mitnehmen die dürfen
wir uns anziehen wenn wir so wollen und
mit unseren in Verbindung mit den ruhen
auch leben denn wir haben ja alle unsere
weiblichen Anteile und alle haben ihre
Erfahrungen und ihr Wissen und die
erfahrene
äh Weise Dame die wir in den
traditionellen Orakelkarten haben
empfiehlt uns auch das geht drauf ein
erlaubt euch auf eure Kräfte zu
vertrauen geht
rein macht euch stark zeigt was ihr
alles äh in eurem Wissen trinnen habt
und wenn ihr das äh für euch vereinnahmt
habt wenn ihr das erlebt habt dann habt
ihr auch die die Kraft dass ihr
äh weiterkommt dass ihr euren Tag
wunderbar
schaffen könnt
und was auch toll ist dass ihr
schlussendlich mit eurer weiblichen
Energie eure Kräfte noch mal im außen
zeigen
könnt diese weibliche Kraft gibt euch
für den heutigen Tag die Energie die
notwendig und toll ist und noch mal mit
einer impression mit einer Aussicht auf
Hamburger Gebiet da hinten haben wir
noch einen großen Vogel der gerade
durchgeflogen ist
wünsche ich euch einen wunderschönen Tag
bleibt uns gewogen danke dass ihr dabei
seid und vergesst wieder nie never die
ab ja vielen Dank lieber ri die Witwe
ist es also und die Witwe die legen wir
jetzt mal
hierhin
so
für mich auch noch mal ein also für mich
hat die Witwe immer etwas auch von der
Hohepriesterin und ich finde R du hast
das jetzt hier
auch sehr schön noch mal betont es geht
um ein inneres Wissen eine Weisheit die
wir mitbringen und für mich passt die
wir sehr sehr gut auch zur Isa zu diesem
zu diesem bei sich sein und sich auf
sich selbst konzentrieren genau
dancefan so eine Kraft auser
zurückgezogen
aber wir blicken auch auf die
Erfahrungen zurück und
Alexia Alexia bestätigt das
auch genau und du hast eine Pentagramm
die pentagrammlegung gemacht meinst du
die Legung aus unserem raunachtskurs
Alexia ja interessant also es ist ein es
ist ein ich finde das gesamte Bild
dieser neunten Raunacht ist ein Bild dem
ein gemischtes Bild es hat ein es ist
ein Bild in dem wir
ähm sehr auf uns zurückgezogen werden
zurückgeworfen sind wo wir über uns
nachdenken wo wir aber auch etwas
ausbrüten ich denke an die inguas wo es
aber wichtig ist dass wir es auch für
uns behalten können und dass wir es mit
unserer eigenen Lebenserfahrung unserer
Weisheit Speisen es sollte also kein
Projekt sein das uns auf irgendeine Art
und Weise nur mal eben schnell einfällt
sondern wo wir wirklich sagen das könnte
die Summe all unserer Lebenserfahrungen
sein und ähm Kirsten ergänzt noch der
vollmund im September ist auch wieder
eine Finsternis die wun passt wunderbar
dazu wir sind in einem Zustand in dem
wir gut mit uns selbst klarkmen es
könnte auch sein dass wir in einem ähm
guten Gefühl uns ein wenig zurückziehen
von der Gesellschaft um mehr mit uns
selbst Zeit zu verbringen könnte ein
Monat sein der äh eine wohltone
Zurückgezogenheit mit sich bringt in
diesem Sinne
ähm würde ich mal sagen eine
wunderschöne ruhenlegung insgesamt die
alles so hat da ist ein bisschen
Spannung dabei im September aber da ist
auch sehr viel wohltuendes dabei da ist
sehr viel von Weisheit dabei und ähm ich
denke mal damit können wir ganz gut ich
würde mal vorschlagen das soll es für
heute erstmal gewesen sein und ähm ich
freue mich ähm auf heute Abend um 18 Uhr
da gibt es dann die dunkelrune zur Z
Raunacht die dann für den Oktober
zuständig ist die der ja jetzt hatten
wir den erntemond ab heute Abend dann
die Runen für den sogenannten Blutmond
und was es damit auf sich hat und wieso
und weshalb und warum
ähm das ist das werdet ihr ähm werdet
ihr dann heute Abend sehen ja ihr lieben
dann würde ich mal sagen wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald