{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SCF1OQ-xN5c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Nachlese\uff1a Runen der Raun\u00e4chte - M\u00e4rz 2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe ihr seid wohlauf es ist
19.30 Uhr und wir machen bevor wir heute
in die Runen Woche starten heute noch
mal einen kleinen Rückblick auf den März
und ich habe mich heute schon mal
behütet damit wir gut behütet in den
April gehen können und ja die Runen der
dritten Rauhnacht allerdings liegen
zurück und ihr wisst ja dass wir die
Runen der Rauhnächte heute
dass wir Runen der Rauhnächte heute
natürlich zum Teil sind sie noch gültig
weil wir sie nicht mehr nach dem Monaten
sortieren so wie ich das schon mal
gemacht habe sondern
ich mit mir übereingekommen bin dass wir
sie an den Mondzyklus anpassen und das
heißt sozusagen der Wechsel der der
Rauhnacht ruhenden findet also nicht zum
Monatsanfang statt sondern findet dann
zum mondwechsel statt also wenn der denn
die nächste Mondphase auftaucht und die
nächste Mondphase wäre der Vollmond und
das heißt sozusagen die Runde tivas das
war unsere Licht Rune im März das seht
ihr hier auch an dem Bild das ist
sozusagen aus dem
ja das ist sozusagen das Standbild dass
wir hatten in dieser Zeit und das sehen
wir ganz deutlich die dagas war unsere
dunkelrode und die Tieber ist unsere
Licht ohne und wir haben den König der
Schwerter das war unsere Karte aus dem
Dark Geburtstag hoch dass wir
hatten und wir hatten aber auch das Kind
aus zentraditionellen Orakelkarten den
König der schwerste den hat uns die
Kirsten Kredenz t und ähm die von rohe
bekamen wir dann in der Früh der das
Kind ja und für mich ich mache ja diesen
Rückblick durchaus auch ein bisschen
persönlicher weil worüber kann ich reden
ich kann über das reden was mir passiert
ist genau kompliment
genau es ist meine gescheit Tafel und
Harry Potter Brille ich vorhin habe ich
sie spontan die fridolin-brille gekauft
mal gucken ob sich das ändern
ja es ist einfach so Brillenträger es
hat mir ein Vorteil man kann
man kann immer
man kann immer seinen Look auch ein
bisschen ändern genau da liegt auch eine
hackerlas wo siehst du eine
Charlie wo siehst du sie ich sehe keine
Hager lass liegen also wenn es nicht bei
mir ach so ich weiß was du meinst ähm du
meinst die die Karte von der Marco genau
und die ja die liegt da weil auch
gleichzeitig dieser Tag wir hatten ja
immer auch tagesrunnen und das war die
tagesrunde von dem Tag
genau ja also insofern das ist
spannende Kombination auch gewesen also
die hagalas war für die dritte Rauhnacht
die tagesrone ja aus der aus der
ruhenden Woche vielleicht erinnert ihr
euch noch genau und ja in jedem Fall ich
lese hier gerade schon so ein bisschen
parallel mit
Anke hat
anke hat auch geschrieben der März hat
es ordentlich in sich ihr Rauhnächte
Tagebuch round ihr zu im April dürfen
wir wieder etwas mehr in der in die
Fülle und Freude ja wir haben andere
Runde natürlich dann im April das ist
klar und da kommt der unter einem Buff
auf uns zu und
ja in jedem Fall
ist das eine eine ganz kurz ausmachen
und wo ist hier noch irgendwas an so
hier das kommt raus ja in jedem Fall ähm
das sind die Konstellationen die wir im
im für den März hatten und wie gesagt es
geht noch bis zum Vollmond der ist am 6
und wir schauen einfach mal im Rückblick
also zunächst einmal was
womit ich übereinstimme ist wenn ich so
die Einschätzung höre dass es doch einer
das ist ein ein turbulenter Monat war
das ist ein Monat war der durchaus seine
Härten hatte und ja und ich denke mal
diese Härten oder diese strenge das wird
sehr sehr gut finde ich von dem König
der Schwerter auch verkörpert und dieser
König der Schwerter ihr wisst ja die
Schwerter Karten die haben ja sowieso
ein bisschen den Ruf er so die
sorgenvolle Seite des Lebens zu
beleuchten also man könnte auch sagen
es sind auf der einen Seite steht das
Schwert der für den Geist für das
mentale über die mentale Ebene und auf
der anderen Seite steht eben das Schwert
auch gerade in den Rhein der kleinen
arkaner immer auch für
die Bedenken das kritische und das hat
sehr viel damit zu tun dass das Wort
kritisch wenn man es mal übersetzt aus
dem Griechischen kommt und aus dem
Griechischen heißt so viel krises heißt
so viel wie die Entscheidung und das
Wort Entscheidung ist ja auch
interessant weil es ja auch tatsächlich
in unserem Sprachgebrauch etwas mit dem
Schwert dass das der Scheide gezogen
wird zu tun hat also entscheide eine
Entscheidung ist immer eine Entscheidung
für etwas auf der einen Seite aber
natürlich dann auch eine Entscheidung
gegen etwas und ich glaube dass das
deswegen so anstrengend war in dieser
Phase in der wir uns befanden
weil wir wirklich viele oder so wie
Charlie schreibt viel zu meistern hatten
weil wir viele
Entscheidungen treffen mussten aber auch
Entscheidungen die wir vielleicht gar
nicht treffen wollten aber die einfach
von der Zeit uns die uns die Zeit
einfach abverlangt hat es ist halt
manchmal auch so dass die das
Entscheidungen die wir treffen auch wenn
wir hinterher merken es tut uns gut weil
es unsere Klarheit erhöht
doch auch mit Risiko verbunden sind ich
lese auch gerade hier Erinnerung es ist
das Jahr des Wagens und so weiter dann
wird Fahrt aufgenommen das ist so und
tatsächlich wenn wir aber auf der
anderen Seite auch merken dass gerade
der Jahres Anfahren für uns so ein
bisschen anstrengender war dann ist das
vielleicht gut weil die Entscheidungen
die wir treffen oder getroffen haben und
vielleicht es dann am Ende leichter
machen mit der Geschwindigkeit das
Wagens mitzugehen also vergesst das
nicht
wenn es am Anfang des Jahres ein
bisschen anstrengender strengender war
dann wissen wir auch dass die das wir
dadurch durch die Entscheidung die wir
treffen auch eine höhere Klarheit haben
und dadurch die Geschwindigkeit die das
Jahr auf sich nimmt wenn wir das mit dem
war mit dem Jahr des Wagens in
Verbindung bringen dass hier manche
Entscheidung auch bedeuten wir haben es
vielleicht von Ballast getrennt also von
etwas was wir eigentlich loswerden
wollen und da finde ich ist der König
der Schwerter nicht die schlechteste
Wahl also eine der uns wirklich sagt
ganz klar in diese Richtung geht der
Meister der Entscheidungen könnte man
ihn vielleicht auch nennen und
interessant ist ja dass dazu als
traditionelle orakelkarte ja das Kind
liegt und das Kind dass Sie immer auf
ein Neuanfang hindeutet ich finde wir
hatten ähm viele Karten auch in den
Runen Wochen immer die immer wieder
gesagt haben ja da kommt was neues auf
uns zu wenn er gleich sehen wie die
Runen Woche dann um 8 Uhr ist
die uns ja auch sozusagen jetzt die
erste Aprilwoche begleitet
und
das ist finde ich etwas was uns auf alle
Fälle eine
ein
also sagen muss wenn wir am Anfang des
Jahres die anstrengende hinter uns haben
können wir vielleicht dann sogar die
Fahrt genießen mit dem Wagen ist man nur
so eine Vermutung war doch was neues
einfach da ist ich weiß nicht diejenigen
unter euch die ja mittlerweile
ExpertInnen in den traditionellen
Orakelkarten geworden sind durch den
Kurs bei Rui die werden vielleicht auch
noch ein bisschen was zum Kind auch
sagen als Stichwort ich habe Jesus
Gefühl dass da wirklich
diese diese kritische kritischen
Stimmungen die wir haben wirklich dazu
führen dass wir uns auf eine Neuanfang
vorbereiten können und dass dieser
Neuanfang einfach jetzt in den
Startlöchern steckt
ich denke auch so ein astrologische
Konstellationen da haben wir ja heute
der Christ noch mal die Gelegenheit
darüber nachzudenken der Mars der Krebs
gegangen ist ein kardinales Zeichen auch
ein Zeichen von Neuanfang also alles
steckt so ein bisschen ähm steckt so ein
bisschen in den Kinderschuhen um mal das
Kind auf so denken und es ist natürlich
das mit einzubinden aber auf der anderen
Seite steckt halt in den Kinderschuhen
weil wir es in die Welt gebracht haben
und
und Anke schreibt ihr noch mal dann
rauhnächtagebuch erinnert Klarheit
schaffen das war so der Auftrag wenn wir
bereit sind die Erwartungen die wir als
Leben haben etwas zurückschrauben
Anpassen an die Umstände das war
natürlich die dagas ne also wenn die
unsere
dunkelrohne war die Gagas und die Gaga
sagt natürlich an dieser Stelle
Erwachsene Anpassung und die
Umweltbedingungen also wie kommen wir zu
dieser Klarheit hin und diese Klarheit
war eben keine Hauruck Klarheit
sondern es war am Anfang zumindest in
der dagasphase eine wo es ihm heißt
gewöhne dich auch langsam daran dass die
Umstände sich ändern verbessern dass du
immer wieder es Abgleich mit dem was du
wirklich willst also die Zeiten haben
uns schon noch die Gelegenheit gegeben
dass wir alles was passiert immer mit
uns selbst daran Einklang bringen können
und ich finde das ist
eine sehr kluge Rune an dieser Stelle
also keine harukune die zweite ohne die
er jetzt noch bis zum Vollmond gültig
ist die was das ist dann noch mal eine
die uns Klarheit schenkt also wenn wir
aber da ist sozusagen jetzt hast du denn
jetzt hast du sozusagen jetzt bist du
ein paar Schritte gegangen jetzt hast du
die Sache mal anschauen können ich habe
dir Zeit gelassen dass du dich hinein
fühlst aber jetzt mit der TU was suche
dein Ziel und werde klar suche deinen
Fokus und ich glaube dass dieses Fokus
finden es nie angenehm es ist zwar
angenehm wenn wir ein Fokus haben ja das
wisst Ihr selber aber
wenn wir den bis wir den Fokus finden
ist es einfach ein Prozess
herauszufinden wo stehe ich wer bin ich
eigentlich in Bezug auf mich selbst auf
andere auf die Welt all diese Form von
Klarheit das Zaubern wir nicht aus dem
Hut sondern das müssen wir uns
erarbeiten
das haben wir hier das Kind beinhaltet
Hoffnung auf das was da vor dem Fenster
für die Zukunft entstehen kann genau
finde das ist so eine passt doch
wunderbar und wenn wir jetzt wissen dass
die nächste Runde die Fähren sein wird
ja ähm wo wir eben in die Fülle gehen
können dann
sehe ich doch dass ich vielleicht alle
Anstrengungen gelohnt haben wird ja
also in dem Sinne
auch April 3800 und die Karte von
Kirsten erschwertet werden muss auch
noch mit beschäftigen also ich glaube
aber dass wir eine ganz gute Mischung
haben werden also ich meine so die ganz
schwierigen ohne sage ich jetzt einfach
mal die nautes die haben wir ja hinter
uns ja also ja wird auch ein
transformatives Jahr sein
und wir werden noch ein paar
wie soll ich sagen hören nehmen müssen
ja aber das bleibt uns ja nicht
umbenommen ja ich persönlich muss sagen
was war meine größte Klarheit in dieser
Zeit oder was habe ich gelernt an
Klarheit zu nehmen ja ich bin auch ganz
schön herausgefordert mit einem Punkt
habe ich Klarheit also ich habe also
im Nachdenken über mich selbst eine
gewisse Klarheit bekommen auch mal ganz
interessant ich bin ja jemand der sehr
viel unterwegs also ich bin ja viel
unterwegs um mit anderen um anderen
Menschen auf ihrem Weg zu helfen zu
ihrer Klarheit zu finden sei es über
Astrologie oder andere Dinge
aber ich bin
diesmal sogar auch über mich ein Stück
weit Stückchen weitergekommen übrigens
dank der
dank der Impulse die ich auch von euch
bekommen habe also da ist richtig eine
Wechselwirkung entstanden deswegen ist
die Gagas für mich irgendwie eine ganz
ganz wichtige Rune weil sie sagt zum
Beispiel auch klar ich bin ja dadurch
dass ich jetzt wohnen unterrichte immer
irgendwo an manchen Stellen entsteht ja
so eine Art wie soll ich sagen Wissens
Gefälle das liegt auf der Hand da ist
jemand der weiß was und da ist ein
Publikum das will was will was wissen
lernen das ist ungefähr aber
dass man eben nicht unterschätzen darf
es gibt ja auch eine Rückkopplung vom
Publikum sage ich mal von denen die bei
mir lernen auf mich zurück und das habe
ich sehr sehr deutlich gespürt das sind
viele viele Impulse jetzt auch gerade
gekommen die mich haben auch
nachdenklich werden lassen über mich
selbst aber die mir auch weitergeholfen
haben dabei und ich glaube das ist eine
ganz ganz
schöne schöne Erkenntnis gewesen weil
man fragt sich ja immer wieder ja wenn
du so viel für andere da bist höre ich
ja oft auch von von Freundinnen und
Freunden und so weiter die ja auch
beobachten wie das bei mir so läuft
und dann oft sagen ja und was ist wenn
du mal ein Thema hast sage ich ganz
einfach ja das ist manchmal nicht so
einfach aber ich habe gelernt die
Impulse auch aus der Community für mich
aufzunehmen und zwar da wo sie sich
stimmig für mich anfühlt und das hat mir
tatsächlich viel geholfen es ist zwar
noch ein sehr mentaler Prozess aber ihr
wisst ja damit beginnt es ja häufig also
ich habe diesen König der Schwerter gut
gefühlt und auch das diesen Neuanfang
der ist auf alle Fälle da den habe ich
natürlich in Bezug auf die Geheimnis
Akademie so viele Dinge die jetzt auch
einfach in Gang gesetzt werden die neue
sind
neue Art und Weise wie wir
an der umgehen wie wir zusammenarbeiten
all das entwickelt sich und deswegen
finde ich das ziemlich ziemlich
interessant und freue mich natürlich
jetzt auch auf die auf die auf die
kommende Epoche auf die kommende Phase
und denke mal dass wir da eine
dass wir dann profitieren dürfen von dem
was an Klarheit uns im März
was uns im März eben klar geworden ist
das ist eine gute Basis ist ich muss da
auch noch ein bisschen schauen der april
wird sehr turbulent durch
viele reisen allein das macht mein Leben
nicht turbulent aber
freue mich jetzt drauf bin ja kommendes
Wochenende über Ostern in Berlin sie
dort die Kirsten und auch den Rui und
und die Angelika natürlich und natürlich
einige von euch denn am Ostersonntag
sind wir in Berlin unterwegs freue ich
mich schon sehr drauf und vielleicht
kommen wir doch noch ein paar dazu von
euch schaut es euch einfach mal an wir
machen wir wir spazieren durch Berlin
auf den Spuren von Symbolen und Zeichen
natürlich wird es Orakel geben vor Ort
wenn es auch zusammensetzen und werden
natürlich auch Zeit haben wir uns
einfach auch so zu unterhalten freue ich
mich sehr das ist so ein bisschen den
Punkt den ich in der Geheimnis Akademie
auf dem ich mich sehr freue im Laufe
dieses Jahres ich hatte ja schon durch
das Import Seminar die Gelegenheit
einige von euch persönlich
kennenzulernen aber das noch mehr zu
machen in diesem Jahr da freue ich mich
natürlich auch drauf
ähm
ich finde in diesem Sinne würde ich mal
sagen sollst das mal gewesen sein als
kleinere Prise auch als Anregung für
euch denkt mal über euren März nach
bevor wir so mir nichts dir nichts in
den April hinein stolpern
ja und dann würde ich mal sagen wir wenn
ihr wollt in 10 Minuten ist es soweit
dann kommen wir wieder hier zusammen
könnte ich ja Zwischenzeit Kaffee holen
oder Getränk holen oder wie auch immer
und würde mich dann sehr freuen wenn wir
uns gleich bei der Woche sehen da müsste
es mal nicht den Kanal wechseln ihr
könnt einfach hier bleiben und
ja dann würde ich mal sagen sie nun
hören wir uns gleich wieder wie wäre es
schauen wir mal was uns die kommende
Woche bietet und das ist ja die
berührberüchtete Karwoche aber auf alle
Fälle ist es mal die Woche vor Ostern
und das fällt der Vollmond rein insofern
ich würde
gesehen habe ich gesehen am Paris freue
ich mich sehr freue ich mich wirklich
und kommt einfach am Ostersonntag dazu
das wird bestimmt schön Osterspaziergang
ist eine Tradition
ja vielen vielen Dank an euch alle und
dann sehen wir uns gleich wenn ihr wollt
wie heißt es immer so schön bei uns wir
sehen und wir hören uns sowieso anders
so und ganz bald ins Zauberwald
vielleicht gleich bei der Runde Woche
macht&#39;s gut