{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Yx3KUlzRpNk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Neujahrsorakel\uff1a Was bringt das Jahr 2022\uff1f Der Rat der Nornen (Runenorakel) ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend
einige von euch da waren vielleicht
schon gerade live dabei wie ich die
dunkel ohne dieser rauhnacht gezogen
habe und ich freue mich natürlich wenn
ihr wieder dazu geschaltet habt wenn es
nun heißt die
nornen wollen uns ihren rat für das
kommende jahr
mitteilen ich werde diese das war mir
ganz ganz einfache legung die ich jetzt
gleich mit euch machen werde und
er
hätte lieber florian und was habe ich
abends eigentlich gemacht bevor es ist
die geilste party noch nicht gab das
weiß ich mittlerweile auch nicht mehr
also vielleicht ist es ganz gut dass wir
das so gar nicht das vergessen schicken
ja in jedem fall wir haben natürlich ein
neues jahr vor uns aber es lohnt sich
doch auch mal einen rückblick zu machen
welche runen denn zuletzt
zuletzt gezogen worden also letztes jahr
gezogen worden ich weiß nicht wer von
euch da schon dabei war am ersten januar
2021 da habe ich ja schon mal die runen
des jahres gezogen und da sollten wir
doch mal einen blick darauf werfen was
daraus geworden ist wer von euch waren
am ersten januar 20 21 der weiler kanal
noch viel kleiner einige von euch waren
da vielleicht schon dabei ansonsten
könnt ihr gerne noch mal nachschauen des
videos selber noch online also diese
route vom letzten jahr die würde ich
euch gerne noch mal vorstellen und dann
möchte ich gerne natürlich neuerungen
für dieses jahr ziehen was heißt das für
dieses jahr ziehen das muss man auch
nochmal veranschaulichen die ruhe und
wer ist überhaupt die norden fangen wir
mal so man die nornen das sind die drei
schicksalsgöttin in der germanischen
mythologie
wir wissen aus vielen vielen anderen
mythologien und kulturen dass es diese
drei göttinnen gibt die das lied neben
der menschen unter götter bestimmen die
drei manchmal werden sie als
spinnerinnen dargestellt die den
lebensfaden spinnen
nicht zuletzt dadurch haben sie ja auch
so eine gewisse ähnlichkeit mit der frau
holle die ja auch mit der spindel mit
dem spinnrad in verbindung gebracht wird
und auch mit der frau perla natürlich
oder
wir haben mit dem spinnrad zum beispiel
auch das thema des lebens rates in
verbindung steht also ein sehr komplexer
symbolik die damit verbunden ist aber
diese drei nornen in der germanischen
mythologie die haben ähnlich wie zb der
griechischen mythologie da haben wir ja
33
neueren wie es ja genannt werden die
eine spinnt den lebensfaden die anderen
hände hält ihn und die anderen schneidet
ihn wieder ab da geht es ganz klar um
dieses thema geboren werden und dann
wieder
und dann wieder also nicht ja stehr
hatten was die lebensphase wird halt
irgendwann wieder abgeschnitten
ja und die normandy haben aber noch eine
etwas etwas besonderes das finden wir
finden wir bei den anderen
dreigestirn der schicksalsgöttin nicht
sie sind auch jeweils immer einer zeit
zugeordnet und zwar haben wir eine uhr
einen orden
wir haben einen orden namens wäre dann
die
und wir haben einen ordner namens kult
und in den namen ist schon verschlüsselt
für welche zeit sie stehen die ort das
da hören wir vielleicht noch dass hurd
wurde daraus also die vergangenheitsform
das ist die nornen der vergangenheit
die nonne der gegenwart ist die werdende
also die werden die
übersetzt einfach die werdende das was
sozusagen in jedem augenblick geschieht
der aktuelle aktive schöpfungsprozess im
hier und jetzt
und dann
gibt es die ruhe der zukunft und das ist
die school und scott klickt natürlich
ein wenig nach unserem deutschen wort
schuld und das ist interessant denn da
gibt es natürlich einen zusammenhang
aber wir sollten im sinne der zeit er an
dass ein englisches wort wie schuld
denken ja du das ich sollte dies tun
interessant denn diese ist die enorme
der zukunft und die zukunft scheint er
daraus bestehen dass etwas sein könnte
schuld ich sollte etwas tun nicht ich
werde etwas tun also die ort die werden
die und des kult das sind die normen der
vergangenheit der gegenwart dazu kommt
eine ganz einfache runden leben die man
übrigens nicht nur zum jahreswechsel
machen kann aber da vor allen dingen
sondern immer dann wenn wir einen blick
werfen wollen in die zukunft und
gleichzeitig habe auch die vergangenheit
und die gegenwart mit berücksichtigen
wollen dann ist diese legung die ich
euch jetzt gleich vorstelle
empfehlenswert ganz einfach
ja und ich habe jetzt mal die drei runen
des letzten jahres mal mitgebracht und
zwar mal ganz ungewohnt und gewohnt in
kartenform und zwar aus einer roten
karten serie die ich kann es witzig
finde wenn ihr euch fragt warum hat er
jetzt so viele verschiedene routen
möglichkeiten zur hand das ist weil ich
gerade ein bisschen darüber arbeitet
auch was schreibe über die verschiedenen
runen sets und runen karten und was ist
alles so gibt damit es einfach
interessiert wieder ist und das habe ich
hier wen es interessiert ich hab auch
noch mal in der infobox verlinken das
ist coco rinder das ist so ganz stylish
kommt das verpackt wenn man das bestellt
das dann auch so da ist dieses tuch auf
dem hier das bett liegt das kommt mit
dazu dieses tuch mit dem gold dran ich
finde das ganz schön hat so ein flair
andererseits muss ich natürlich sagen
sind runen
sind runen karten irgendwie auch ein
bisschen
ja wenn man gewohnt ist die rohde so auf
steinen oder holz zu ziehen ist das so
ja auch gut aber vielleicht eher zu
demonstrationszwecken so wie jetzt und
ich habe euch mal die runde des letzten
jahres die ich für die ort gezogen habe
die ort die werte und die school die
sitzen ja gemeinsam am roten brunnen am
ort brunnen
und zwar am fuße der weltesche brasil
und dieses gemeinsame am brunnen sitzen
das ist natürlich deshalb so weil
letztendlich vergangenheit gegenwart und
zukunft immer eins sind also dass wir
das ganze nacheinander erleben ist
natürlich den menschlichen geist
geschuldet in wirklichkeit ist zeit
immer gleich also alle zeiten sind immer
gleichzeitig könnte man sagen wenn das
überhaupt der richtige ausdruck dafür
ist und das verkörpert in verkörpert
eben dass diese drei nornen immer
gleichzeitig da sitzen einige von euch
kennen das jahr vom mystischen vollmond
wenn wir zusammen mit yu nan der natur
an den an an denen in den zauberwald
eintauchen einmal im monat zum vollmond
um dort den die norden zu befragen zum
jeweiligen vollmond da sprechen wir auch
darüber wie sie dann sie köpfe
zusammenstecken und ja manchmal lachen
über das was sie sehen aber auch
nachdenklich schauen wenn sie etwas
kritisches sehen also die normen sind
immer damit beschäftigt unsere zeit zu
gestalten
und ja das ist jetzt auch genau das was
jetzt geschieht und wir hatten damals
für die vergangenheit und damit wir
kamen ja aus dem jahr 2020 und deswegen
steht diese ruhe natürlich für das jahr
2020 aber eben für das was wir auch die
im jahr mitnehmen ohne dass ich meine
sendung jetzt wirklich von a bis z durch
gehört habe würde ich sagen hier kamen
das eine situation in der unsere
aufmerksamkeit auf die kleinen dinge des
lebens fokussiert waren wir kamen ja
auch eine situation die wir gelernt
haben die kleinen veränderungen des
alltäglichen zu schätzen wir kamen das
eine situation in der wir uns
auch wirklich jeden tag mit jedem
wechsel von tag und nacht denn das sagt
die ruhe da gas
an den kleinen dingen nicht nur erfreut
sondern auch die veränderungen die
wandlung schritt für schritt und trab
mitbekommen haben daraufhin habe ich die
ruhe sowie low gezogen
die rhone sowie low
sollte die werden die rhone des jahres
20 21 sein und ich finde ihr könnt man
prüfen inwieweit das für euch eine
relevanz hatte ich habe damals gesagt es
ist so wichtig dass wir in diesen zeiten
zu sehen dass wir die sonne sind dass
wir zu einer sonne werden dass wir zum
zentrum nicht nur unsere eigenen
bedürfnisse werden sondern auch dass wir
uns als mittelpunkt der welt wahrnehmen
nicht weil wir so wahnsinnig besonders
und toll sind sondern weil wir merken
wenn sich etwas verändern soll für uns
dann hängt es von uns ab wir sind es die
letztendlich entscheiden was geschieht
und es ist unsere kreativität unseres
schöpfers unsere schöpferische kraft die
uns das leben gestalten lässt und so
finde ich die sowieso als
ruine des werden denn für das jahr 20 21
sehr passend
für mich persönlich war es ein äußerst
kreatives ja ich habe irgendwie viele
dinge ausprobiert ich habe
ja auch einfach gemerkt dass sie dinge
die ich mache für andere bedeutend sind
dass ich jetzt das klingt das ein
bisschen pathetisch aber dass sich auch
ein licht sein kann dass für andere
strahlt und dass die dinge die ich tue
auch andere wärme können und das war
natürlich für mich auch eine wichtige
erkenntnis nicht dass ich das nicht
vorher schon getan hätte aber es ist mir
einfach sehr viel bewusster geworden in
diesem jahr und ich habe vieles auch
einfach getan die ist es euch damit
gegangen habt ihr diese kraft der
sowieso in eurem leben gespürt habt ihr
konntet ihr diese kraft des lichtes und
der wärme für jemand anderes sein oder
wart ihr vielleicht sogar eher jemand
der
oder die sich an jemandem gewandt hat
der für sie für einen moment das licht
sein konnte weil man selber eben nicht
so hell strahlen konnte auch das ist
natürlich möglich
denkt aber immer dran es ist so wichtig
und das ist vielleicht noch die
botschafter sowieso aus dem vergangenen
jahr dass wir
nicht im licht eines anderen stehen
bleiben bei widdern sonst letztendlich
auch immer im schatten bleiben werden
also es ist nicht das licht eines
anderen dass unser leben erhält sondern
immer so das eigene
dann habe ich als ruine des dass dessen
was sein soll oder es reicht ja quasi an
auch in die gegenwart das in das
kommende jahr ein damals die urus
gezogen ja die urus
die hausse die zeigt an dass was wir
verstärken sollten in diesem jahr was
sozusagen unser innerer auftrag war und
ich glaube die haben wir ziemlich stark
wahrgenommen nehme ich dass wir gelernt
haben unsere lernaufgabe könnte man
sagen war
die innere kraft in uns entdecken auch
hier kann sich jeder jetzt mal prüfen
wie gut ist das gelungen habe ich es
geschafft trotz aller widrigkeiten die
sich vielleicht mehr im leben gestellt
haben immer wieder mehr ins bewusstsein
zu rufen dass ich mich immer auf mich
selbst verlassen kann und dies ist sich
auf sich selbst verlassen ist glaube ich
der schlüssel denn wer sich auf sich
selbst verlässt der spürt dass die kraft
niemals ausgeht natürlich ist es gut
wenn wir mit einer menschen zusammen
dinge tun wenn wir
uns unterstützen lassen und wenn wir
freunde und bekannte familie haben
freundinnen und wen auch immer die uns
tatkräftig zur seite stehen wenn wir mal
das gefühl haben die kräfte gehen uns
aus aber ich glaube eine wichtige
botschaft von 20 21 war zu spüren in
sich hinein zu spüren dass wir die kraft
haben und dass wir die wurzel aller
kraft sind und dieses sich immer wieder
in die tiefe begeben ich finde in der
geheimnis akademie habe ich das ganz gut
zumindest für mich hinbekommen denn all
die themen die er in der geheimnis
akademie behandelt wurden besitzen ja
eine gewisse tiefe ich möchte das
einfach mal so sagen und auch wenn wir
sie menschen mit einer großen
leichtigkeit
ertragen können wir mit diesen themen
auch eine große tiefe erreichen wenn man
das will und das finde ich ist so ein
bisschen auch ein leitmotiv für mich
geworden für die geheimnis akademie dass
diese tiefe immer zur verfügung steht in
den dingen aber man nimmt sie wenn man
bereit ist dazu in diese tiefe zu gehen
also also nicht eine verpflichtung aber
wenn die themen in der geheimnis
akademie euch im letzten jahr so bewegt
und berührt haben nicht alles natürlich
nicht alles ist es ist ja eine große
fülle die das sich ausgebreitet hat aber
wenn das ein oder andere dabei war was
euch wirklich auch zugang zu den kräften
in eurer tiefe geschenkt hat dann hat
das auf alle fälle funktioniert ja jetzt
wollen wir mal schauen wie die dinge in
der zukunft sich gestalten dazu lege ich
mal die die vergangenheit denn die hört
ja irgendwie nicht auf vergangenheit
gegenwart in zukunft ich habs gerade
gesagt ist etwas
ist relativ nein es ist nicht nur
relativ sondern im grunde genommen an
die illusion aber eine nützliche
illusion denn wir menschen brauchen das
wie der gedanke dass alles gleichzeitig
ist das könnte ein oder anderen auch
beunruhigen und nun legt sie einfach als
symbole für die
und die vergangenheit für die wehr dann
die und für dieses kult und schauen wir
mal wer hier die kommunen ich habe da
übrigens alle hineingetan in den beutel
ich muss also morgen für alle wieder
raussuchen die bereits in den rat lieben
aber wir werden hier
natürlich aus dem vollen schöpfen und
liege jetzt nun die ruinen des jahres
2022
vielleicht hilft ihr mir gemeinsam
sind gerade gut
dabei und hören zu und wenn wir uns alle
gemeinsam mal auf die uhr
konzentrieren auf die crew auf die nonne
der vergangenheit und sie soll uns nun
eine hohe bescheren in der
via die botschaft erhalten
was
sollen wir aus
dem letzten jahr aus der vergangenheit
auf alle fälle bewahren was ist unsere
ja was ist unser thema das wir
vielleicht mitnehmen gehen auf dem wir
aufbauen können
was ja durchaus auch hinter uns lassen
können aber auf dem wir stehen
wie auf den schultern der vergangenheit
wird es wegen ein bisschen weiter
blicken können noch als im letzten jahr
was ist das verbindet euch auch wenn ihr
wollt für einen moment mit der ort und
lasst uns gemeinsam
ja die uhr sprechen
da ist sie ja
genau gute idee zieht auch mit parallel
um es für euch noch persönlich zu
gestalten sie dies diese rolle jetzt als
die krone der community also die ohne
die für uns alle die wir jetzt hier das
jetzt schauen oder später schauen das
spielt überhaupt keine rolle bank erst
schauen diese rolle soll
unser geschenk unsere botschaft der ort
sein und es ist
die reihe
kriegt sie mal auf die ruder des letzten
jahres
ist perfekt
ja die reise
natürlich auch perfekt liegen so so
sieht es gut aus
die reha
ist im moment mal drüber nachdenken
mein erster gedanke erster impuls war es
ist etwas in bewegung gekommen es hat
sich etwas bewegt die reise hat begonnen
und
ich denke zum beispiel jetzt auch an den
meinen kurs den ersten runden onlinekurs
ziemlicher letztes jahr gestartet habe
zum ersten mal die nicht den weg der
rudel genannt habe zumindest das ist die
überschrift
der gesamten reihe das sind ja insgesamt
drei
kurse die ich da anbieten werte von
denen der zweite an diesem jahr beginnt
am zweiten februar beginnt noch einmal
der einsteigerkurs
ja die reihe wo etwas bewegt sich die
das ist es ist eben nicht etwas
statisches und ich finde das passt
wunderbar es hat sich ich weiß nicht wie
es euch gegangen ist aber für mich im
vergangenen jahr unglaublich viel bewegt
und ich habe tatsächlich auch das gefühl
dass die reise gerade erst begonnen hat
obwohl das ja mit der geheimnis akademie
was ihr einen gebt den größten teil
meines lebens quasi bestimmt dass mir
der heimes akademische etwas länger
machen aber irgendetwas ist sozialen
bewegung gekommen und jetzt heißt es
loszugehen also ich für mich ist die
botschaft der ort in diesem fall bricht
auf die du kannst auch das alte
zurücklassen
auch wenn du noch gar nicht wirklich
weiß wohin sich das ganze entwickelt das
ist aber so es wird ja immer empfohlen
was plant oder ein projekt macht dann
muss man
sich ganz klar strukturiert schon dafür
entscheiden was die nächsten schritte
sind
aber manchmal haben wir sowas wie diesen
starken impuls einfach loszugehen
loszumarschieren ich weiß nicht ob ihr
das jemals in meinem leben gemacht habe
einfach drauf los zu gehen ohne der
karte in der hand ohne einen plan
sondern einfach nur der nase lang wie
man so schön sagt und einfach mal sich
treiben zu lassen und dann festzustellen
dass das ziel sich von ganz alleine
einstellt und zwar dass das ziel sich
eben nicht mit dem deck was wir
vielleicht am anfang gedacht haben
und das muss ich sagen dass eine lektion
die ich im letzten jahr gut gelernt habe
bleibt einfach in bewegung
auch wenn du nicht klar weißt wohin das
ganze jetzt für ist folge deinem herzen
könnte man sagen ja das wäre ein gutes
motiv und ich darf seinem herzen gefolgt
zu sein dass es die botschaft für uns
ja ich ließ auch mal gerade was ihr so
habt maria dolores und auch die reihe
gezogen
charlie du hast die in was
sehr schöne und
haben wir dann noch
ja
also interessant ergänzt das was ihr für
persönliche hohen jetzt gezogen habe
einfach ruhig mit der mode und belegt
mal wie es sich für euch deckt und ich
würde mich das sagen
folge deinem herzen oder du bist deinem
herzen gefolgt gehe diesen weg weiter
und welche das so in mir klinge lasse
das was ich gerade sage dann merke ich
das ist eine ganz starke resonanz bei
mir erzeugt weil sie wie es euch geht
und dass ich wirklich das gefühl habe es
ist für mich und ich habe auch im
letzten jahr doch einige hürden über die
hürden nehmen müssen auch unerwartete
hürden nehmen müssen
aber immer wenn ich gespürt habe dass
ich mit meinem herz in verbindung stehe
mit meiner seele in verbindung stehe
das sind irgendeine art und weise gut
wurde also für mich ist das die
botschafter ort aus der vergangenheit
ja dann sind wir schon bei der werbung
letztes jahr war es die so viel haben
wir unser licht strahlen lassen die
verdi ist die worte die uns sagt was
jetzt im augenblick wichtig ist wir
stehen ja an der grenze zwischen
vergangenheit und zukunft und die mörder
an die ist die werte der die den
aktuellen moment verkörpert in dem
schöpfung immer geschieht also wir
wissen ja gar nichts wenn die lineare
vorstellung von zeit mal nehmen wir
wissen ja gar nicht ob
vergangenheit wirklich die vergangenheit
ist und zukunft wirklich die zukunft
weil wir ja immer nur im hier und jetzt
sein können wir leben immer nur diesen
kleinen ausschnitt der sozusagen sich
uns gerade da bietet als gegenwart und
in dem können wir schöpfen schöpferisch
sein wir können schöpferisch mit den
erfahrungen der vergangenheit umgehen
und wir können statt verspielter zukunft
umgehen also ist die werden die eine
sehr sehr wichtige rolle weil sie das
werdende verkörpert wie schön dass uns
die nordische mythologie darauf hinweist
dass die gegenwart der moment des chefs
und insofern bin ich
neugierig was die wörter
wie bewerten die was ist es
was ist es was werden was gerade wird
gerade entsteht was gibst du uns für
einen grad was ist seine botschaft
vielleicht verbietet ihr euch auch noch
einen moment mit der werden die
nutzen wir dass wir gerade sogar ein
größerer runde quasi zusammensitzen
ich vermutlich auch mit euch da draußen
hier ist sie die ruhe der werden denn
die wehr dann die
sonne mal welches ist
die lagos
gerade hab ich noch von schöpferisch
gesprochen gerade habe ich doch von
dem schöpferische augenblick
das ist sozusagen das was wie in den
momenten wenn wir ja jetzt aktuell auch
wir dürfen schöpferisch sein es fließen
lassen ich habe auch gerade von der
seele gesprochen ja die seele die ja die
see ist steht das wort sie drinnen
wunderbar passt das für mich wir sind
das ist genau das was ich eben meinte
wenn mal wieder diese ohne die jetzt
vielleicht auch selbst zieht diese
mittlere ohne der werden die das ist die
rolle die euch immer wieder
vergegenwärtigen solltet wenn es darum
geht wir kommen in einen moment wo wir
vielleicht sagen wir können darunter
zwei dingen leiden im liegen wir können
oder der vergangenheit leiden weil wir
immer sagen was suche ich verpasste
chancen und meine eltern und mein ex und
was weiß ich ja also wir können
unsäglich oder der vergangenheit leiden
was wir alles verloren und was wir nicht
bekommen haben und so weiter ja wir
können es vom leben einfach schlecht
behandelt fühlen aber auch manchmal
alles recht dazu ich möchte das nicht
abwerten
aber wenn solche momente kommen dann
ruft uns die werden die und sagt jetzt
ist der moment wenn du was verändern
willst dann schätze jetzt und ich finde
es nur tolle rune dass wir die lagos
bekommen in dieser zeit weil die lage
ist natürlich die ruhe der dass
die ruine ist die uns auch sagt schöpfe
aus seinem tiefsten inneren die
schöpferkraft sitzt ihnen dir das ist
diese perle die in dem schmuckkästchen
steckt das ist die perle am grund des
sees und es ist vor allen dingen das
gefühl dass uns trägt nicht so sehr der
verstand also mehr das gefühl mehr seele
mehr fühlen mehr
gefühle wahrnehmen ihr wisst ja selber
ich bin jetzt nicht der freund dass man
sagt jedes gefühl muss aus agiert werden
ich sage es kommt immer auf den kontext
an
und aber der noch gefühle wollen
wahrgenommen werden und sie scheinen die
gute quelle zu sein aber auch was ihr
für
vier runden jetzt gerade zieht wenn du
beachten zum beispiel die usa nazis oder
carola ebenfalls oder ilona die da gas
dann ist das eure rune wenn ihr mal
wieder so richtig
leidet über die vergangenheit auch über
die zukunft können wir leiden wenn wir
daran leiden was wenn wir angst haben
vor der zukunft wenn wir merken was
alles passieren könnte und alles
schreckliche passieren könnte dann
fangen die leute an zu leiden
übrigens gibt meistens zwei typen von
menschen die an leighton er an der
zukunft die anderen ehren der
vergangenheit dann kann man sich
ziemlich gut einsortieren und beides
wird ausgeglichen über die wörtern die
und das ist dann eure werte an die rhone
die solltet ihr euch gut bewahren denn
es ist die ruhe die euch immer wieder in
die gegenwart zurückgeholt und zwar
genau in dem moment wo ihr was tun
können die vergangenheit können wir
nicht ändern die zukunft ist noch nicht
geschehen also es gibt nur die gegenwart
und da haben wir die werte an die
so nun kommt die dritte holen es ist die
rolle des polen das was sein soll
das lässt sein soll und ich nehme das
sehr wirklich ich sage nicht dass was
passieren wird und das was kommen wird
sondern das was sozusagen unsere auftrag
unsere aufgabe in diesem jahr ist was
wir erfüllen wollen sollen können
das ziel das wir erreichen und dann
geht&#39;s durch das gold nicht darum dass
wir es dann auch wirklich perfekt dass
kein leistungsdruck jetzt denkt das ist
er so etwas was nehmen wir uns vor
was nehmen wir uns vor was soll uns
sozusagen leiten und liebes gültig
verbinde mich mit dir ich verbinde mich
auch mit euch und allen die gerade dabei
sind
und vielleicht verbindet ihr euch auch
mit mir und verbindet ihr euch mit den
runen wir hatten vielleicht auch eine
eigene hohe zieht für das was sein soll
übrigens toll dass wir gemeinsam gerade
der das gerade macht auch oben ziehen
das stärkt wie ich finde dass feldrand
ungemein
ich muss überlegen ich habe zwei runden
in der hand man beutel
wenn ich es ist es diese
es ist diese
hier ist sie in meiner hand die ruine
der schools
welche könnte es sein was könnte was
könnte es sein ich glaube ich mache es
nicht ganz so spannend ich schaue einmal
und wir haben die haka lasst
die hna gallas in der
skulptur
kriegst du hier auf die uni muss vom
letzten jahr ja
das ist ja so ne da werden jetzt einige
vielleicht sagen auch war ja andere die
sich vielleicht schon tiefer mit der
ohne beschäftigt haben wenn sie
vielleicht sogar freuen
ich persönlich nehme die ruhe immer sehr
ernst für mich ist es ein hinweis dass
wir
mit die dass wir mit der skulptur
auftrag bekommen wirklich
alles bestehende auch zu hinterfragen
immer bereit sein sollen
auch einen neuen weg einzuschlagen und
möglicherweise die fesseln der
vergangenheit wirklich zu lösen die
callas taucht immer dann auf wenn wir es
uns so schwer machen wenn wir so sehr
der vergangenheit hängen wenn die
zuseher auch in beziehungen und
bindungen hängen dann taucht die hacker
das gerne auf weil sie uns mitteilen
möchte es ist an der zeit diese
bindungen in frage zu stellen und die
fesseln zu zerreißen
ja es ist für mich auch eine rune die
sagt manchmal genügt es nicht
einen komplex gewordenen knoten
langsamer aufzudröseln manchmal muss man
ein schwert nehmen so wie seinerzeit
alexander der große den gordischen
knoten gelöst hat und wie hat er ihn
gelöst indem er
ja einfach anstatt gezückt hat und damit
den knoten in 2 schlug manchmal ist das
der weg
und
manchmal sind wir
nicht anders in der lage eine umkehr in
unserem leben zu vollziehen wenn es
nicht manchmal wirklich auch auf
drastische weise geschieht
da sie aber in der zukunft liegt es ist
nicht die zeit ist es werde etwas anders
wenn es unsere werte an die rhone wäre
gott bewahre aber es ist die runde das
gold es ist dir ohne dessen was sein
soll es ist das worauf wir uns
fokussieren soll es geht um unser leben
an dieser stelle
und da steckt schon ein bisschen drama
dahinter ich möchte es nicht verhehlen
aber ich möchte auch ermutigen dazu dass
die hna gallas am ende des tages auch
ein guter rat ist der noris gold
und wenn dies kultus die hna gallas als
botschaft schickt dann sollten wir
vielleicht tiefer blicken als nur auf
die einfache beschreibung
es gibt ja auch noch die beschreibung
der
callas als rune
der
ja der zauberkunst ich weiß auch einige
von euch die kriege gänsehaut wenn sie
magie und zauberei und so weiter wenn
sie die wörter nur dort hören die dort
nur hören aber denkt noch mal drüber
anders drüber nach es geht bei der
haager was ihm darum dass wir
auch kräfte in uns entwickeln können mit
denen wir
die wirklichkeit beeinflussen
das ist anders als der mystiker der
mystiker ich habe glaube ich unterstütze
der musiker ist einer der die der seine
erleuchtung oder seine spiritualität
daten sieht die dinge so zu akzeptieren
wie sie sind und deswegen ihnen aufgeht
der magier hingegen ist einer der alle
möglichkeiten nutzen möchte und der vor
allen dingen in seinen villen in den
vordergrund stellt ein bisschen wie der
magier im tor
und ich glaube dass es hier um diesen
bewussten umgang geht die aggas sagt
entwickler einen bewussten umgang mit
diesen kräften sei die bewusst dass die
dinge im kommenden jahr nicht einfach
nur von selbst geschehen das kann eine
gute aufgabe sein für uns aber auch dass
du eine gewisse kraft in der besitzt und
diese kraft einzusetzen um die
wirklichkeit zu gestalten ist nicht
verkehrt
und das bedeutet manchmal alte
wirklichkeiten hinter sich zu lassen sie
zu zerstören alte zöpfe abzuschneiden
doch das sagt die ihk las um wirklich in
der lage zu sein auch überhaupt was
neues aufzubauen
nach jeder zerstörung nach jedem
hagelschauer kommt der sonnenschein
und ich denke mal es sollte uns
natürlich noch ein bisschen nachdenklich
stimmen übrigens bei uns unser beruhen
rat ist ja gallas auch noch nicht
gefallen also die steht auch noch an
hier taucht sie nochmal auf ja wie geht
es euch damit
sie schon diskutiert über magie ich habe
so ein bisschen aus dem chat weggeguckt
habe das nicht immer so mitbekommen
ja
menge arbeit in diesem jahr ja das ist
richtig erledigt birgit aber ich glaube
dass uns die lagos des die lagos die
wichtigste ohne ist also für das ganz
praktischer einfache leben lagos sagt
wenn du fühlst kannst du es auch tun
also verlass dich auf dein gefühl ich
glaube dass das ein ganz ganz wichtiger
ganz ganz wichtiger hinweis ist ja also
wenn ihr von diesen drei ruhen in eine
in eurem herzen tragen sollte dann immer
die werden die rude weil es ist die die
euch in einem aktuellen moment am
meisten helfen wird und die schuld liegt
ja nur etwas vor für die zukunft und die
und die die ort sagt das ist das was du
mitnimmst aus der vergangenheit und
meinen puls den du vielleicht bewahren
solltest aber die mit der wir am engsten
verbunden sind ist die werdende weil sie
die rolle ist die was mit dem moment
verbindet indem wir was tun können und
das ist die gegenwart
ja
befreiung von alten strukturen ist auch
ein schöner gedanke
und lagos genau
das ist auch ein ganz wichtiges thema
ja vielleicht sind die drei neuen auf
das rennrad bretter geheimnis akademie
drauf wer weiß vielleicht vielleicht
auch nicht
auch dies weiß ich noch nicht so gewiss
und ja lieber teile wenn bei dir lagos
und kenners drauf sind dann hast du
feuer und wasser dabei dass seine gute
bilanz beweist ja feuer und wasser
miteinander zu verbinden dass es die
aufgabe der alchemie und vielleicht ist
das dein hintergrund uns die hacker ist
es übrigens eine schöne runde für alle
alpinisten
schwungrad liberg anna wusste ich doch
ich bin nur wegen der liebe da
glückwunsch aber ich denke mir
du kannst dich zu recht freuen wenn du
die bergaer gezogen hast ich würde mal
sagen das war&#39;s von meiner seite aus
hier und heute
für mich eine sehr spannende lesung in
einem jahr sehen wir uns an dieser
stelle wieder und bewerten mal gucken
welche ohne sich dann darauf legen ich
hoffe es hat euch inspiriert und hat
euch einen zusätzlichen einblick in das
kommende jahr gegebene möglichkeit das
nochmal genauer zu betrachten
in einklang zu bringen mit dem was er
jetzt schon so wisst
ich freue mich schon drauf in einem jahr
das revue passieren zu lassen und zu
gucken was davon hat sich nie
verwirklicht für jeden einzelnen
natürlich von euch aber ich kann
natürlich immer nur aus meiner
perspektive für mich beurteilen in
diesem sinne wünsche ich euch
auf alle fälle noch eine wunderschöne
weitere
98 wer will kann jetzt immer noch hier
dran bleiben in der geheimnis akademie
denn es ist nicht lange hin und wir
legen die aktuelle runen woche ein lieb
gewordenes ritual das natürlich ins neue
jahr genommen werden muss das ist die
erste runen woche in diesem jahr
und die letzte runde woche war ja
besonders spannend weil sich tatsächlich
dann auch viele der hohen ich habe
wiederholt haben in den hohen die wir
dann auch in unseren rechten gezogen
haben also wie gesagt heute wer von der
rhone nicht bekommen hat bekommt zur
ruhe satt
vorm schlafengehen und ich glaube wir
werden wirklich gut von ihnen träumen in
diesem sinne bis vielleicht gleich ich
würde mich freuen und natürlich einen
weiteren schönen abend