{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ll-XrnrhigQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Online-Vortrag\uff1a Die Raun\u00e4chte (Rauhn\u00e4chte) ","mylang":"de"}
nächte voller bugs zu lösen und zu
binden
einen weg
so finden
doch die nacht
hallo da draußen ja herzlich willkommen
und schönen guten abend ich hoffe ihr
könnt uns alle hören und sehen
gebt doch einfach mal kurz ein zeichen
indem er wenn ihr an den
kommentarfunktionen seit das ja einfach
ein kommentar kurz hinter lars damit wir
sehen ja ja das sehe ich schon alles gut
prima eigentlich eine kleine verzögerung
weil wir jetzt live auf youtube streamen
das heißt circa fünf bis zehn sekunden
ist es verzögert deswegen ist es ganz
super wenn wir uns eine kurze info gibt
es sieht gut aus ist der erste live
stream über youtube den wir hier so
machen und von daher ist es immer ganz
spannend die technik funktioniert ja
toll
ja wir wollen heute abend euch in die
themen der rauhnächte an das thema der
rauhnächte mit euch heute gemeinsam
besprechen und mario und ich haben uns
ein bisschen was ausgedacht dazu und
mario wird mir in der moderierende
funktion auch sein und am anfang aber
auch ein bisschen was zusammenfassen
und dann wollen wir auch euch natürlich
dann unser unseren raum nicht dass
frauen den rauhnächte kurs am schluss
auch noch vorstellen
wie jedes jahr haben aber wir haben auch
ein paar neuerungen und deswegen haben
wir gesagt sind wir hier mit dabei
ich schaue immer ein bisschen auch nach
unten weil ich den chat auch natürlich
ein bisschen verfolge ihr könnt ja auch
mehr schreiben wo er alle herkommt haben
ja auch einen überblick
wo ihr gerade seit es auch immer
spannend wurde es gerade ist genau
ja wir sind ja nicht schon alte hasen
wir sind mit unserem raunächten ja
normalerweise jetzt dann bald unterwegs
oder werden wir unterwegs salzstadt
störer in münchen und auch anderswo
und das geht natürlich unter diesen
bedingungen nicht und deswegen haben wir
gesagt bringen wir die rauhnächte ein
bisschen zu euch nach hause und mario
vielleicht magst du weil den anfang
machen
ja ich wollte ein paar worte auch zu uns
verlieren also mein name ist ja mario
max und christopher wir sind seit 2013
auf dem gemeinsamen weg
im namen der stadt spürt erkennen uns
vielleicht die meisten haben von uns
gehört per e mail von dieser
veranstaltung und die stadt spüre haben
sich auf die fahnen geschrieben die
geheimnisse der stadt zu erkunden und
von paar jahren haben wir auch ein
anderes projekt ins leben gerufen dass
er jetzt hier sie die geheimnisse
akademie und sie befasst sich vielleicht
mit tieferen themen weil wir
festgestellt haben auf unseren touren
dass die leute auch tiefere erkenntnisse
oder bzw
themen möchten und da ist es vor allem
das thema der rauhnächte wir eben
stadttouren in münchen angeboten haben
vor allem auch christopher und dieses
thema zu vertiefen haben wir ja schon
vor drei jahren begonnen in einem online
kurs kann man sagen der weiterentwickelt
haben und da kommen wir auch später noch
mehr dazu
aber das einfach nur vorweg haben wo
unsere expertise da liegen beim onsite
ja gut drei jahren auch mit themen
befassen wie können wir das das alte
wissen in eine neue umgebung neuzeit
auch wie hier jetzt online zur verfügung
stellen das war unser
ansatz dh das heutige thema rauhnächte
ich habe ja gesagt das wesen der raum
nicht ein bisschen näher beleuchten ein
spannendes thema allein das wort
rauhnächte klingt schon mystisch und es
ranken sich viele mythen bräuche und
rituale und diese besondere zeit und die
verlagsspitze leuch für euch aufbereitet
das hauptthema kann sei es liegt ja
eigentlich im licht und dunkel und wenn
man sich draußen die natur anschaulich
habe es heute mal beobachtet es ist ja
dann schon um 16 uhr sie halb fünf
eigentlich schon dämmerig und jetzt wenn
wir uns damit zurück versetzt haben auch
wir wollen ja auch ein bisschen zu sehen
wo kommen die rauhnächte her es ist ja
die ursprünglich sind ja sehr alt und
weiß ich einfach mal vorstellt in der
zeit zwischen zurück zu versetzen wo es
eben noch kein elektrisches licht gab
und die umstände draußen er sehr kalt
eisiger wind und sich jetzt einfach mal
diese endlich unheimliche stimmung auch
draußen vergegenwärtigt die ja
eigentlich auch zum rückzug oder zur
besinnung anleitet ich meine wir haben
sich die leute was sollten sie machen
sie konnten nicht mehr arbeiten weil es
kein licht da war also auf diese
verhältnisse mainz ich sage es mal ins
rampenlicht zu rücken wie war das damals
überhaupt wir haben ja heute fast keine
vorstellung von wichtiger dunkelheit vor
allem in den städten war alles
eigentlich über beleuchtet ist deswegen
einfach mal zu sehen was war damals der
punkt für die leute automatisch in den
rückzug zu gehen also in das innehalten
in dieses sich besinnen ganz natürlich
einfach weil die äußeren umstände des
bedacht haben oder bedarf bedient haben
und jetzt ist ja der das thema um die
weihnachtszeit heißt ja auch nicht
umsonst die stille zeit die stelle zeit
spricht er schon das thema an aber wenn
jeder für sicherheitsmann den
vergangenen jahren mal so überprüft wie
still waren eigentlich diese zeit um den
advent wirklich weil genau wie bei uns
setzt bei den stadt spüren
ist jetzt der moment verboten aber es
war eine sehr aktive zeit werden viele
weihnachtsfeiern
es war sehr viel los also auch in den
städten ist sehr viel los das heißt die
weihnachtsmärkte alles ist immer hell
beleuchtet die firmen machen im letzten
quartal die meisten umsätze weil wir
natürlich neben dem das war auf
weihnachtsmärkte sind auch dem job
meistens auch gestresst sind und hier
auch bedingte sachen beenden wollen oder
noch zu ende bringen wollen also das
heißt alles ist eigentlich gar nicht
still gewesen
und heuer ist irgendwie alles anders
uns hat ja seit märz die pandemie oder
das kronenfest im griff hält uns ja
immer auch kann man sagen den atem an
wir kommen kein tag vergeht ohne diese
meldungen die uns neue beschränkungen
auferlegen die unsicherheit ist sehr
groß und vor allem auch ängste also es
sind unterschiedliche ängste
existenzängste aber auch ängste um
vielleicht unser leben und genau das ist
für uns heute ein wichtiger punkt des in
hamburg sagt machen wir diesen online
stream diese verbindungen so etwas wie
äußere umstände die jetzt anders sehen
als früher aber genauso dramatisch würde
ich was sagen die uns einfach dazu
zwingen auch vielleicht ein bisschen
mehr achtsamer oder in uns hinein zu
greifen was beschäftigt uns wie war das
jetzt in diesen letzten jahr
auf was möchte ich mich oder was möchte
ich mich wirklich ausrichten und aids
das ist ein guter punkt bei uns die
rauhnächte sehr gut unterstützen und das
wollen wir heute jetzt im einzelnen euch
zeigen aus dieser dunkelheit oder aus
einer krise wie kanada wieder neuen mut
oder licht schöpfen
genau und der erste punkt wäre jetzt mal
die ursprünge was sind eigentlich raum
nicht wo kommen sie her was was bedeutet
es und vielleicht übergebe ich jetzt
einfach an christoph huber sagt wo kommt
eigentlich die rauhnächte her also was
wo es die ursprünge ja ich würde gern
noch einen gedanken aufgreifen den du
gerade aufgebaut hast also wir haben uns
wie gesagt im vorfeld wirklich überlegt
sie können wie die rauhnächte in einer
zeit in der man sich jetzt gar nicht
traut zu sagen wir wollen also früher
haben wir uns immer besinnliche
weihnachten gewünscht weil dieser
kontrast ja so stark ist du kommst
irgendwie raus in der vorweihnachtszeit
und überall ist diese geschäftigkeit und
dann ist immer das große klagen die
besinnlichkeit fehlt und so weiter und
heute haben die leute fast schon ein
bisschen angst vor dem was da kommt
nämlich die besinnlichkeit wenn eben
dieser trubel auch fehlt und ich glaube
dass wir weil du das vorhin gesagt hast
mario in einer situation sind die
vielleicht dem was unsere vorfahren
erlebt haben wenn der winter kam nicht
unähnlich ist
also wir leben wir in einer sehr
unbeschränkten weise die ganze zeit also
all die jahre lieb wir relativ und
erschreckt wenn es dunkel wird machen
wir es nicht an
wenn es kalt wird machen wir die heizung
an
wenn uns langweilig ist machen wir den
fernseher
die menschen der damaligen zeit wenn
dann die nächte definitiv länger werden
als die tage das licht sozusagen sich
zurückziehen muss und der der nacht die
oberhand gewähren muss diese zeit war
für die menschen damals durchaus seine
zeit auch
vor der sie großen respekt hatten weil
es eine zeit der beschränkung auch oft
der armut war
wer jetzt nicht seine sachen seine
vorräte in den schränken hatte der hat
einfach schlechte karten für den winter
gehabt also das heißt vorsorge war
wahnsinnig wichtig und dann natürlich
wir können den ganzen winter
durcharbeiten ja also ich meine wir
machen unser licht anderen arbeiten wir
aber in früheren zeiten wenn die
dunkelheit verschwindet und der die
sonne später aufgibt und runtergeht und
die meisten zeit nacht ist und wir haben
noch nicht mal den höhepunkt erreicht da
kommt ja noch im dezember erst dann
können die leute nicht einmal mehr
arbeiten also das heißt was macht man
dann was macht man wenn man nicht
arbeiten kann man keinen fernseher
anschalten kann nicht irgendwelche
anderen dinge tun kann
ja man zieht sich in seiner häuser
zurück vor der dunkelheit vor der kälte
meistens im kreise der liebsten der
familie und dann fängt man an sich
geschichten zu erzählen und so ist das
thema das die dunkelheit etwas neues
gebiet nämlich etwas was nur der
dunkelheit entstehen kann
darum habe ich dieses bild im
hintergrund ausgewählt was ich sehr
gerne mag
eine frau trägt eine lampe in der
dunkelheit weil sie durch die dunkelheit
findet mit einem vielleicht bei hellem
tageslicht gar nicht auffallen dem licht
ja aber in der dunkelheit wird dieses
licht dieses kleine licht zu einer
leitlinie zu etwas woran sie sich
orientieren kann also in der dunkelheit
wird das kleinste licht hell und das ist
so ein bisschen der gedanke den ich
gerne mit rein leben möchte ich habe
hier noch das zweite bild mario eine
kerze die das gleiche für uns jetzt tut
es ist die zeit der kerzen auch als ich
meinen weiß nicht mal was du kerzen die
du du bist du findest glaube ich gerne
mal kerzen an oder ist es einfach von
der atmosphäre ja und ich habe das
gefühl das ist aber auch gesagt hat wenn
man sich doch mal so bei dämmerung noch
unterwegs ist vielleicht
im wald oder beim spaziergang ich finde
das bringt automatisch eine gewisse
achtsamkeit einher jetzt dann ganz
dunkel wird und man ist in einem wald
wie gesagt ich glaube wir kennen das
nicht so geläufig bei vielen vor allem
in städten wenn es mir richtig dunkel
ist weil die städte sind immer
beleuchtet wir haben straßenlaternen wir
sind nie wirklich ganz im dunkeln und es
ist hat etwas unheimlich ist also das
wort unheimlich also nicht im heimischen
zu hause das ist ja auch ein
entspannendes vor dass auch diese dunkle
jahreszeit mit sich wenn es mir wirklich
dunkel ist und wenn jemand mal im wald
ganz im dunklen war der kann sich glaube
ich das ausmalen dass man automatisch
vor sache vorsichtiger ist noch
achtsamer und auf alle geräusche auch im
übermaß hört und sehr sensibel auf sowas
ist naja du wirst natürlich in der
dunkelheit deine sinne schärfen sich und
du bekommst nicht nur ein anderes
anderen anderen eindruck von deiner
umwelt sein hengst auch an nach innen zu
lauschen
und auch was du erzähler ist dass in den
schatten natürlich auch die gefahren
lauern da die dunkelheit dass die
schatten das bergen
das ist etwas was die schatten verbergen
das dunkle und das ist etwas was den
raunächten eine ganz ganz große rolle
spielt ich glaube wichtig ist in dem in
dem zusammenhang auch das thema angst
hatten also angst in dem zuge der von
corinna angst es ja natürlich als
zustand vor allem in der dunkelheit dass
wir eben und zu instinkte schärfen und
einfach sagen okay es könnte eine gefahr
laufen also angst ist jetzt nicht etwas
schlimmes sondern etwas natürliches und
ich und christopher haben uns ja die
tage mehr unterhalten weil der
unterschied vielleicht zwischen angst
und furcht also dass furcht etwas ist
was
vielleicht die angst vor der angst ist
aber angst im grunde ein natürlicher
normaler zustand ist und wir vielleicht
in diesen krisen- oder auch in den
lebenskrisen es häufig auch nicht so
sehen oder verwechseln
ich glaube ganz wichtiger punkt auch in
bezug weil die rauhnächte sind ja auch
etwas was die dunkelheit bedeutet und
man kann es auch so sagen das ist ja
dieses in den natura im sommer wir atmen
ein und irgendwann art mit die natur aus
dem winter und genauso wie wir im
arbeitsleben oder bei krisen einfach
anhalten einen zustand und meistens zu
stark arbeiten aber nicht uns für die
entspannung oder für das loslassen
entscheiden dann entstehende probleme
oder stadt entstehen auch krankheiten
ich glaube ganz wichtiger punkt ist dass
die rauhnächte vielleicht dieses jahr so
wichtig sind wie nie zuvor
weil wir in einer situation uns erleben
die wir nicht kennen die aber vielleicht
unseren vorfahren vertrauter war es ist
mal so eine assoziation von mir könnt
ihr einfach mal so wirken lassen ob das
auch für euch so ist aber ich habe den
eindruck wir leben alles ein bisschen
angst wir sind alle ja auch ein bisschen
den aufruhr
die dunkelheit kommt der der winter naht
und all diese dinge wir hatten einen
relativ lockeren sommer oder für einmal
kommt der winter mit aller macht und
bringt viele probleme die auch die
schicksal über uns verhängt sind das
muss man ja auch mal zu sehen
das sind themen die mich sehr stark an
das erinnern was vielleicht auch unsere
vorfahren im wenn sie auf den winter
geblickt haben vor sich hatten und auch
all diese themen die jetzt gerade im
schwange sind ich glaube dass die
rauhnächte die unseren vorfahren
geholfen haben
durch diese dunkle zeit zu kommen und
sie besser zu verstehen dass auch die
für uns in diesem jahr ganz besonders
wichtig sein werden
aber vielleicht wirklich mario erklärte
gleich mal kurz was ihn traurig
eigentlich überhaupt wie kommt es
überhaupt zustande
ja das ist vielleicht mal der nächste
punkt
der da wichtig ist und man muss eben 1
verstehen die rauhnächte das sind ist
eine bestimmte zeit es gibt mehrere
definitionen das muss man wirklich sagen
also wenn man das wort rauhnächte hört
da werden wahrscheinlich viele jetzt
auch ganz unterschiedliche definitionen
aber ich bemühe mich alles in einem
alles sozusagen mit zu berücksichtigen
aber zentral meint man mit den
raunächten eine zeit zwischen den jahren
sagt der name ja auch schon zwischen den
jahren das heißt eine zeit die zwischen
dem alten und dem neuen jahr liegt das
alte jahr hat noch nicht aufgehört das
neue hat noch nicht begonnen und diese
zeit die ist traditionell zwischen dem
24 dezember heiligabend und dem 6 januar
epiphanias oder dreikönig das ist die
traditionelle lesart es gibt eine andere
lesart die sagt dass die drei nächte mit
der wintersonnenwende beginnen nämlich
am 1
um den 21 dezember herum und dann
entsprechend die tage abgezählt werden
vom 21
dezember es sollen zwölf raunächte sein
was sich dahinter verbirgt erkläre ich
gleich noch genauer und diese zwölf
nächte
die sollen gewissermaßen das gesamte
künftige jahr vorweg nehmen
also das heißt um mini a thür habe ich
die zwölf monate des kommenden jahres in
diesen zwölf nächten vorweggenommen
und wie kommt es überhaupt dass diese
zeit ausgewählt wird nun auf der einen
seite es ist die zeiten der die nächte
ab druckkosten sind in der wir sozusagen
ganz stark auf uns zurückgeworfen sind
und auf der anderen seite hat es
natürlich die nähe zur wintersonnenwende
natürlich schon in sich was ist die
wintersonnenwende die wintersonnenwende
erkennen wir normalerweise daran dass es
der kürzeste tag und die längste nacht
das ist immer so am 21 dezember
dieser zeitpunkt der ist in vielen
vielen kulturen schon sehr sehr wichtig
gewesen ob wir jetzt zur großartige
kalender bauten wie stonehenge anschauen
oder auch ich weiß nicht vielleicht
einer von euch kennt das in goseck
sachsen anhalt das ring heiligtum in
goseck oder auch ein pömmelte diese sie
sind alle die haben das sind werke aus
der jungsteinzeit oder aus der
bronzezeit die alle haben schon ihre
ausrichtung nach dem sonnen wänden
vorgenommen also das heißt vor 5000
jahren haben die menschen schon auf
diese termine geachtet wir wissen zwar
nicht genau was sie an diesem termin
gemacht haben aber es ist zu vermuten
dass sie es rituell genutzt haben
also denn meistens der der tag der der
längsten nacht und der kürzesten tag
aber auch umgekehrt die
sommersonnenwende längster tag und
kürzeste nacht haben da eine bedeutung
und da gehen wir eben zurück auf eine
uralte tradition die dann wahrscheinlich
von den völkern der eisenzeit von den
kelten und den germanen natürlich auch
aufgenommen wurden und auch in ihre
kalender eingebaut worden wir können
einfach davon ausgehen dass das ein
universelles universelles wissen ist
aber warum ist dieser die dunkelste
nacht so wichtig oder die längste nacht
zu wichtig weil ihr euch so voll stellen
müsst jeden tag macht die sonne einen
bogen über den horizont geht einmal auf
und einmal unter und dieser bogen die es
nicht immer gleich hoch sondern dieser
bogen der ist nach unterschiedlich das
heißt im sommer ist er sehr hoch drogen
braucht die sonne so lange beginn
horizonte tages lang aber im winter ist
es nur ein kleiner bogen von ost nach
west und der weg der sonne über den
horizont ist ganz flach und soweit sie
aufgegangen es geht ja schon wieder
unter nebeneffekt ist dass dieser tag
eben sehr sehr kurze sind die nacht
entsprechend lang
dass die schatten auch so lang werden im
winter da seht ihr jetzt schauen die
langen langen schatten sogar zur
mittagsstunde haben wir lange schatten
was wir normalerweise nur am abend haben
und diese schatten haben natürlich eine
bedeutung für die menschen
habt der schatten der steht natürlich
als kontrast zum licht auch für alles
was wir aus dem licht verband haben
alles was wir in die schatten verband
haben
wo ist der wald so interessant der wald
ist eigentlich der ort der meisten
schatten
deswegen ist der wald immer schon ein
mythischer ort gewesen wo wir intensive
erfahrungen mit unserem schatten machen
können wobei ich jetzt schatten nicht
immer zwingend als die unerledigten oder
verdrängten dinge sehen möchte sondern
schatten auch einfach die dinge die
normalerweise von unserem lichtes
bewusstsein sie ihm nicht angeleuchtet
werden aus welchen gründen auch immer
aber im winter wenn die schatten immer
länger werden stellt euch das mal vor
die schatten werden immer länger und
stellt euch mal so eine lichtung vor und
in der lichtung steht ein haus und
dieses haus ist im sommer da berühren
die schatten des waldes das haus nicht
aber im winter wenn die sonne tief steht
dann kommen die schatten immer näher an
das haus heran
und das ist eben etwas was wir in den
rauen rechten sehen die schatten werden
immer länger
sie berühren irgendwann unsere
behausungen und er in den schatten
kommen auch die dinge die bekommen nun
macht die normalerweise das lichtscheuen
und des das ist das was wir später dann
sehen werden was die menschen als die
wesen der rauhnächte kennengelernt haben
die im sommer keine rolle spielen aber
interessant ist dass gerade in den
raunächten diese wiesen auf einmal
wieder fröhlich urstände feiern ja also
wintersonnenwende wichtiger punkt die
rauhnächte beginnen etwa daran entweder
drei tage später mit heiligabend oder
direkt daran
wir verfolgen hier die alte tradition
dass sie mit dem vierundzwanzigster
dezember beginnen aber das ist natürlich
jedem selbst überlassen ob er das so
vielleicht auch anders sehen möchte aber
unser kurs oder alles was wir machen
beginnt am 24 dezember
das hat auch einen grund das nicht
einfach weil es der heilige abend ist
und weil er
christus geboren ist sondern weil es ihr
müsst euch vorstellen die sonne scheint
dann still zu stehen sie erreichte den
tiefsten stand im horizont und dann erst
wendet sie sich wieder das heißt die
bögen werden dann wieder länger
theoretisch beginnt ab der
wintersonnenwende
während die tage wieder länger aber sie
werden eben unmerklichen ergangen
anfangs scheint stillzustehen
und das braucht genau 34 tage ab der
wintersonnwende bist du wieder sehen
kannst dass sich was getan hat
also dieser zustand des stillstands der
ist genau in dieser zeit vom 21
bis zum 24 diese drei tage der stille
und das könnte sein dass unser
christkind am 24 dezember geboren ist
weil die christen damals sich diesen
termin den vielleicht schon die haie
oder unserer vorfahren genutzt haben als
sie gemerkt haben so jetzt bewegt sich
die sonne wieder
ich habe sie dann fest gefeiert weil die
sonne er steht wieder sie bekommt wieder
kraft dann dass man da natürlich auch
sagt da ist dann natürlich auch christus
geboren ja wie bei vielen vielen
feiertagen aus der christlichen
tradition die einen recht ursprünglich
heimischen hintergrund haben
ja ich möchte etwas ergänzen weil mir
gefällt dieses thematik dass die
rauhnächte auf dem mystischen aspekt
haben bei früher vor dass unserem
gregorianischen kalender hat man ja in
wohn zügen gerechnet
und man sagt ja dann diese musik
hingeben 354 tage und dann hat man
genauso elf oder zwölf tage je nachdem
wie man das schalter mit berücksichtigt
die in keiner zeitrechnung hinein passen
und auch auf dieser zeit wenn man jetzt
sagt diese diese rauhnächte sind eine
zeit der anderswelt weil sie nicht
abgebildet sind zeigt vielleicht auch
noch mit diesen mystischen aspekt dass
es eine andere zeit ist das ist eben das
gibt es natürlich auch diesen aspekt
dass wir sagen unsere sonnen jahr 365
tage
aber unser mond jahr etwas weniger
also das heißt wir also wenn wir 12
monaten
und daher musste man ja immer immer
wieder tage dazwischen einbauen die
damit dass sozusagen den einklang
gebracht ist wir hören das ja heute noch
das wort monat chor hängt ja eng mit
unserem deutschen roth mond zusammen und
der mond war natürlich auch wichtig aber
dieses dieses dass das sonnenlicht das
kann man natürlich gerade für die völker
die ihr nördlich sind natürlich auch gut
verstehen für die war die sache
natürlich lebens ist immer lebenswichtig
aber für die waren natürlich die sonne
noch mal besonders wichtig er weiß wer
im norden lebt ich habe gelesen dass
jemand aus norwegen weiter wird das
sicherlich bestätigen
kälte ist im norden durchaus noch mal
was anderes als ein bisschen weiter
südlich im winter also in jedem fall
denke ich diese zeit ihr hat es in sich
und wir haben so eine uhr erinnerungen
da ich meine ihr wisst ja selbst
rauhnächte sind wir seit einiger zeit
thema und ich habe mich auch gefragt
warum kommen die rauhnächte jetzt wieder
so warum beschäftigen sich die menschen
so damit nur der mir gesehen die
resonanz auf unseren vortrag war ja auch
riesig genau gewusst da treffen wir
irgend einen nerv und ich glaube das hat
einfach damit zu tun dass wir die
typisch in uns dieses dieses wissen
irgendwo haben dass diese zeit eine
besondere zeit ist und sie zu nutzen
liegt irgendwo ein bisschen in uns das
ist eine vermutung die ich habe und das
spiegelt sich ja auch in den zahlreichen
märchen und sagen wieder die aus dieser
zeit geboren sind da wenn man heute noch
ein bisschen darauf eingehen denn
märchen sagen und wütend ist dass es die
sprache ist es eine der sprache der
rauhnächte mit denen wir uns näher
kennen können
genau weil ich gehen wir jetzt über
irgend diese begrifflichkeiten dass der
durch sehr schön gezeigt die das
kalendarisch ist wollen die zeit
verortet ist also zwischen weihnachten
und heilig drei könig oder dem sechsten
januar
und jetzt haben wir den begriff
rauhnächte ist es einerseits dieses
vielleicht hast du auch ein paar bilder
zu diesen raum gestalten die du schon an
kündiger das mich kurz noch kurz das
einmal hier erklären der das bild was
ich hier zeigen weil da haben wir
nämlich genau das was ich meine dieses
zwischen den jahren das ist so ein
stehender ausdruck dass kennt jedoch
alle aufnehmen wenn man sagt jetzt sind
wir zwischen den jahren gibt es
eigentlich in der kalendarisch nicht
gibt keine zwischen den jahre es gibt
den 31 dezember den ersten januar dann
ist das ja also vorbei und das neues zu
ende
früher hat man ihren fließenden
übergängen gedacht man beute das alte
jahr verabschieden da hat man eben diese
tage gehabt und wenn ihr mal seht dort
oben da seht ihr im äußeren kranz diese
diese zwölf termine sag ich jetzt mal
bewusst vom 25 12 5
die zwölf segmente ergeben
und jeder tag den 25 zwölfte ist die
erste rauhnacht der der wird wieder
einem monat zugeordnet also das heißt
ich habe gesagt jede nacht entspricht
sozusagen einem monat in der zukunft der
25 dezember entspricht quasi die im
januar des folgenden jahres der 26 im
februar und so weiter
die dinge die geschehen am 26 dezember
die sollen aufschluss geben darüber was
mir im februar wieder fährt so ich hoffe
ihr seid immer noch da seid ihr da noch
so ist es gerade der stream abgerissen
ja bei allen events gleich merken aber
ich denke mir wissen hat jetzt ein
bisschen länger gedauert das waren jetzt
40 sekunden
ja es gibt so gibt uns kurz bescheid
wenn wir wieder da sind wieder alles gut
sagt sagt karin dann können wir
weitermachen communication braker und
täter ganz genau
sehr schön aber hauptsache wir sind
wieder da ist ja es ist ein bisschen
stillstand in den bildern tut uns ja
auch gut die stille zeit hat sich
gemeldet genau
also wie gesagt ihr habt noch
bekommen dass ich versuche die einzelnen
tage zu erklären und warum man an
bestimmten tagen dann dementsprechend
auch nichts tun darf also zum beispiel
durfte man in den raunächten keine türen
schlagen weil es heißt das wenn ich die
türen schlage dass ich dadurch schlecht
wetter mache in dem entsprechenden monat
es gab auch eine wechselwirkung aber
auch die träume die ich hatte an diesen
tagen gaben aufschluss
ja genau maria ich fange dann nochmal an
der stelle was also in die dinge
empfiehlt im februar geschehen also die
am 26
dezember geschehen das sind die das sind
die dinge die dann sozusagen im februar
geschehen so also die die also keine
türenschlagen man durfte sich nicht die
fingernägel schneiden zb also ganz
absurde dinge oder nicht die haare
schneiden weil es dann heißt das man
kopfschmerzen bekommen wird im kommenden
jahr
es gab eine magische wechselwirkung man
kann natürlich darüber lachen
das was was was wir alles für für für
seltsam bräuche sind aber man darf
natürlich nicht vergessen dass das ein
dass das natürlich immer einen
hintergedanken hatte einen brauch kennt
ihr bestimmt den mann nicht in den
raunächten tun darf man darf keine
wäsche aufhängen das ist glaube ich das
was ich von den meisten mich führen und
so den raum nicht mag ist das was die
meisten wissen keine wäsche aufhängen
ja man durfte nicht nähen schreibt die
erna ja ganz genau mal durfte nicht mehr
generell läuft wenn man auch nicht oder
also das war ja ein wichtiger punkt dass
man keine arbeit verrichtet in der zeit
ja man durfte keine arbeit verrichten
man durfte vor allen dingen keine dreh
händen tätigkeiten verrichten das war&#39;s
was ist eine drehende tätigkeit also zum
beispiel das schwimmbad drehen das
durfte man nicht die alle räder müssen
stillstehen das ist genau das was
gemeint ist es darf natürlich kein rad
sich drehen weil die natur auch
stillsteht wir verhalten uns so wie die
natur sich
hält ja wer nachher sehen dass das
drakonische strafen nach sich zog wenn
man sich nicht dran gehalten hat es gab
dann auch eine instanz die darüber
gemacht hat wäre das ist doch verraten
dass später aber in jedem fall
dieser umstand das ist interessant wir
sind da eine ganz innige beziehung
zwischen innen und außen
ja und noch mal dieses rad das ist
sozusagen der schlüssel und dann seht
ihr noch so ein dunkles segment wohl
auch mal ein kleines rad drin ist das
ist die dreizehnte nacht dennoch mal
ganz kurz zu begriff jetzt wird es ein
bisschen komplex es heißt rauhnächte
aber damit sind nicht nur die nächte
gemeint also die phase der dunkelheit
sondern eine rauhnacht ja ist der
zeitraum von sonnenuntergang bis
sonnenuntergang und das heißt deshalb
rauhnacht weil wir die rauhnacht immer
mit dem sonnenuntergang beginnen
darum ist die erste frau nach der 25
dezember aber sie beginnt schon am 24
dezember abends also am vorabend und
reicht dann bis zum vorabend des 26 also
das heißt dass es dieser rhythmus wir
gehen immer von nacht zu nacht vom
sonnenuntergang zu sonnenuntergang und
diese 24 stunden die nennt man rauhnacht
auch wenn der tag ist damit drinnen also
das heißt nicht dass nur etwas was in
dieser nacht geschieht wichtig es sei
dass den ganzen tag über geschieht
wichtig ist und man hat eine alte
tradition dass man die den tag mit der
nacht beginnt deshalb kennen wir heute
noch aus der aus der liturgie der
katholischen kirche wenn ein feiertag
ist dann ein heiliger verehrt wird dann
wird man beginnt man den schnell vor ort
fünfundzwanzigster januar als
weihnachten fünfundzwanzigster dezember
ist weihnachten
aber er beginnt mit dem heiligen abend
davor also da merkt ihr es immer der
vorabend ist gültig und wenn ihr so
zählt dann kommt ihr bis zum fünften
januar und da gibt es immer noch eine
letzte nacht es ist die dreizehnte
rauhnacht also
dunkle phase der dreizehnte
sonnenuntergang und das ist der letzte
sonnenuntergang das ist der geheime
sonnenuntergang das ist die letzte nacht
der rauhnächte die endet mit dem
sonnenaufgang am sechsten januar das ist
die letzte rauhnacht das ist die nacht
der frau holle aber darf sie dann später
mehr
also das wollte ich doch mal erklärt ich
hoffe das weiß einigermaßen sinnvoll
jetzt kommt zu dem was man schon
angedeutet hat
was sind das denn für wiesent in dieser
zeit umgehen
also was ihr im hintergrund sieht das
sind aufnahmen vom sogenannten
krampuslauf in münchen
der leiter dieses jahr ausfällt und ja
der krampus ist eine dieser gestalten
der die in den raum zu den raunächten
gehört da könnte man jetzt ganz ganz
viel erzählen dazu aber vielleicht gibt
es mal so ein merkmal das uns jetzt
besonders interessiert und zwar die sind
so über und über mit fehler sie wirken
so halb mensch halb tier haben oft so
steinbock hörender um aufgesetzt aber
sind als sonst mit fell behängt diese
schweren holzmasken meistens aus
zirbenholz auch larven genannt und nennt
man solche masten sind sehr schwer
ja dieses bild passt es gibt ein altes
wort für pelz das ist rauch werk der
rauch war
ich habe davon schon mal gehört
brauchbare nicht verwechseln mit
tabakwaren ja aber die rauchwaren ist
ein altes wort für kate und ihr kennt
vielleicht noch ein märchen der brüder
grimm
da steckt das drin das ist das allemal
was ist allerleirauh das ist ein appell
zwerg und erinnert euch vielleicht an
dem märchen das die die junge frau in
einen am schluss einen mantel hatte der
aus allerlei page stücken zusammengenäht
war also das wort ja was in den
raunächten steckt
das kommt von den rauen und die rauen
die pelzigen das sind eben hier zb diese
krampl oder krampusse oder wie er sie
nennt es sind die wilden wiesen aus dem
wald hat er auch sehr zugenommen wenn
man sie jetzt in den letzten fünf jahren
ansieht der große krampuslauf und
kleinen krampuslauf tun wir jetzt hier
in münchen hatten und wir haben immer
bei jetzt mit zu diesen zwei terminen
hatten wir immer auch vorher noch eine
rauhnächte führung dass das angepasst
ist dass man vorher das wissen über die
rauhnächte bekommt und danach dann
einfach live my sie wirklich
sehenswerten masken aus österreich
südtirol aus der schweiz eben aus bayern
aus anderen gebieten bewundern konnte
und das ist wirklich auch gemälde und
wollen die begeisterung oder
beziehungsweise dieses zuschauern hat
der wahnsinnig viele leute begeistert
ich meine es war das ganze noch
gesichtet ich kenne das noch ich komme
ursprünglich aus niederbayern oder wenn
man da in österreich bahrain schärding
da ging es ja wirklich rabiat dazu weil
die hand dann wirklich mal einen raus
gezogen und dann auch mal wirklich mit
der peitsche härter bestraft als das
jetzt so in münchen war aber rein vom
ritus her ist es ja auch interessante
sie mit dem schlagen auch so eine art
energie lebendig machen oder raus
rütteln wollen ein aufwecken wollen dass
die wollen ja eigentlich sieht sie sehen
zwar dämonisch aus aber im grunde
verkörpern sie etwas was wir häufig und
unserem leben eben nicht sehen wollen
also der schatten anteil auch in uns ja
um es mal vielleicht suchen noch zu
formulieren das was sie den schatten
sich verbirgt diese wildheit diese wilde
kraft die urkraft das hat natürlich was
mit der natur zu tun den naturkräften
und wir sind die zivilisierten also wir
leben natürlich nicht mit verhängt
sondern wir haben normale kleidung an
also der kontrast
es ist sehr stark aber diese wilde kraft
in der natur die spüren wir ja auch also
sie ist ja da und in der winterzeit ist
sie muss sie umso lebendiger sein denn
die für mich sind die raue eine
verkörperung dessen dass auch wenn alles
unter schnee und eis liegt diese kräfte
da ist und sie deswegen schlagen sie
dieses schlagen das ist jetzt manchmal
wenn wenn du hast ja erzählt in manchen
gegenden wird das sehr rabiat gemacht
das ist es vielleicht gar nicht
unbedingt der sinn der sache sondern das
schlagen mit den guten auftritten dabei
dass diese routen die säulen
gewissermaßen das leben wieder wecken
also das leben in der wie soll ich sagen
das leben das sich zurückgezogen hat
soll damit am leben erhalten werden
und ja das erleben wir eben immer wieder
mit der rute und der krampus hat ja auch
eine route bei sich also der klassische
karosserie nikolaus folgt aber damit war
eigentlich kein bestrafen gemein sondern
es ist ein erweckende lebensenergie
gemeint das ist die lebens route die die
fruchtbarkeit wir nach vorne holt das
meine ich als gab er auf manche aus
südtirol die er nicht eine route hatten
sondern eher glocken also die lautstärke
dem sinn der verkörpern haben und somit
einfach auf ruhe oder beziehungsweise
auch ich hab da so definiert so gesehen
dass sie ihn wirklich etwas auch
vertreiben wollen das heißt mit
lautstärke das dunkle aufhören energie
wachrütteln so wirst du sagst leben also
nicht das bestrafen de was man
vielleicht von nikolaus und krampus wenn
die kinder nicht ganz artig waren dass
es gar nicht der ursprüngliche sinn
sondern wirklich auch die natur die
naturkräfte nochmal darzustellen und in
einem bach zu rütteln und vielleicht
auch in eine achtsamkeit zu gehen moment
mal wieder in verbindung mit der natur
mit diesen kräften zu kommen
also es zu spüren ich glaube dass spüren
ist dieses
und natürlich gibt es auch jede menge
gaudi dabei das hat natürlich mit dazu
aber ich habe noch einen noch mehr
bilder mitgebracht
nur wollte ich mal erklärt den begriff
rauhnächte da stecken die rauen dabei
und deswegen schrieb man ja auch lange
zeit die rauhnächte mit einem haaren der
mit und die meisten tun das immer noch
auch wenn dank der neuen
rechtschreibreform eigentlich das raue
nicht mehr mit haaren ende geschrieben
wird und deswegen ist auch gültiges ohne
hart zu schreiben ich mache das auch
gerne manchmal weil dann noch andere
bedeutungen mitschwingen aber eine ist
eben das raue
schau mal was ich noch aber da habe ich
noch mal ein paar schöne bilder aus
münchen noch das sind nochmal krampusse
die sehen wir warum haben sie übrigens
diese großen hörner auf sagt natürlich
gleich mit der freizeit den teufel
denken aber das ist ein missverständnis
es sind keine teufel der teufel ist eine
figur die in der frühen neuzeit erfunden
wurde nach dem vorbild dieser wegen
wesen der natur müsst euch vorstellen so
im sechzehnten jahrhundert hatten wir
große krise in der kirche also die
reformation natürlich und großartige
seuchen und katastrophen und kriege
waren da die menschen mal zarte zweifel
und da gab es nicht nur martin luther
und die protestanten die eine bedrohung
war sollen viele haben sich wieder
zurück zur natur gewarnt und haben
vielleicht das noch lebendige wissen das
alte wissen in den wald zu gehen und
vielleicht mit in der tour geister zu
kommunizieren aufgegriffen und nun
musste die kirche diese verlorene
schäfchen er wiederholt erklärt dass das
nicht in ordnung ist
also haben sie kurzerhand die kräfte der
natur auf griechisch dein moniz reimann
ist die kraft auf griechisch diese
kräfte der natur haben sie dann
stilisiert zu den dämonen und haben sie
sozusagen den leuten erklärt das ist der
teufel so ist unser teufels bild
entstand und diese hörner die hier sieht
die sind im grunde genommen stein
körner und dann müssen natürlich jedem
astrologische versierten sofort ein
licht aufgehen steinbock das ist ja
genau das tierkreiszeichen das an der
wintersonnwende beginnt also das heißt
da gibt es einen inneren zusammenhang
zwischen ziege und steinbock und wenn
ihr mal im norden seit in schweden oder
vielleicht auch in norwegen ich denke da
ist es ähnlich da gibt es die
sogenannten juli bock den weihnachts
boca ist auch ein einen ziegenbock der
mit hörnern dargestellte hängt an jedem
weihnachtsbaum und da kommen wir dann
schon wieder hinein in einen mythischen
hintergrund welche alte gott nordische
gott ist von ziegenböcken begleitet
worden und das war der alte gott vor
oder tor wie er auch genannt wird in
südlichen gefilden wäre dass der dollar
gewesen wenn süd germanen also ton ist
der der einen wagen fährt dem und
ziegenböcken von ziegenböcken gezogen
wird und was hat schon in der hand einen
hammer mit dem schlägt er auf dem boden
um die fruchtbarkeit wieder aufzuwecken
also all diese themen die hängen so eng
zusammen da befruchten sich die
verschiedenen bilder gegenseitig und
eigentlich geht es nur um ein thema das
leben das licht in der dunkelheit ist
noch da und wir können daraus immer noch
kraft schöpfen vielleicht so viel kraft
wie nie zuvor
weil eben das licht das wir in der
dunkelheit tragen dass im sommer nur ein
kleiner unbedeutender kerze ist in der
dunkelheit mir unglaublich viel licht
geben kann
aber schauen wir doch mal eine weitere
bedeutung von rau nicht ich hab das
vorhin schon im chat gesehen jemand hat
gesagt ja rauhnächte das kenn ich doch
da wird doch geräuchert und daher heißen
sie so tatsächlich es gibt auch die idee
dass das wort rauhnächte von rauch
nächte kommt und geräuchert wird
tatsächlich also in diesen raunächten
geht der bauer mit seiner reucher pfanne
durchs haus reichert in den ställen in
allen stockwerken und vertreibt das böse
ja was auch immer das böse ist im moment
dass man das kennt man ja auch aus der
kirche vor allem den weihrauch also das
ist ja auch eine anreicherung die der
kirche stattfindet und das ist ja auch
ein
der weihrauch der die verbindung nach
oben verbessern soll oder herstellen
soll und so gibt es in verschiedensten
reucher werken natürlich auch bestimmte
mittel ob das jetzt wohl unter ist ob
jetzt jetzt bei fuß ist ein altes
heilkraut gab es viele räuchermischungen
die vor allem zu den raunächten auch
angeboten werden und auch für eine
schöne besinnlichkeit oder für eine
entsprechende stimmung für eine
atmosphäre daheim sorgen können
die rauhnächte noch besonnen zu begehen
weil eben diese stoffe oder dass der
geruch an sich etwas sehr ursprüngliches
heißt es geht über den verstand hinweg
oder hindurch und das glaube ich ist ein
wesentlicher punkt was die rauhnächte
immer mit räuchern in verbindung bringt
nach unsere unser unsere verbindung als
mensch mit dem feuer also das heißt der
rauch dieses was was das archaische in
uns auslöst auch eine transformation war
etwas was in dem sinne dem feuer
übergeben wird ist unweigerlich
ausgelöscht oder ist nicht mehr da oder
in einer anderen form und ich glaube das
macht das ganze auch so magisch zur
äußerungen und feuern sich ja du warst
du machst wenn du etwas verbremst löst
du den uns erst einmal den nicht
sichtbaren anteil heraus das feuer
befreit von dem von der substanz und der
rauch der aufsteigt symbolisch
gesprochen was ich meine
darauf der auszeit ist es sowohl dafür
dass das das spirituelle wesen was da
drin ist sich aus der materie befreit
und gen himmel gehen kann also diese
verbindung zwischen himmel und erde die
durch das räuchern entsteht mit dem
rauch werden auch unsere wünsche und
unsere gebete film
in höhere sphären getragen ja ich kann
mir auch so vorstellen ich meine die
heilpflanzen oder bei fonds nimmt man ja
häufig früher auch bei fleischgerichten
also das heißt dieses physische
einwirken auf unseren körper
und wenn es dann in einer weise mit
räuchern in der andere dimension geht
dass es dann eher auf einer seelischen
geistigen ebene auf uns einwirkt und da
auch seine wirkung tut so stelle ich mir
das also wie du sagst der geruch ist
natürlich etwas was unmittelbar und sah
und sein instinkt anspricht aber auch
dieser akt das ruhig als das
zusammenstellen der feuchter wäsche
da gibt es bestimmte traditionelle
mittel die auch zum schutz gedacht sind
der weihrauch ist natürlich in der in
der in der zeit zwischen den jahren
besonders wichtig aber eben auch
verfolger zum beispiel früher haben
natürlich die bauern vielleicht sich
eben nicht weil auch leisten können das
ist ein trick etwas sehr kostbares man
denke dass die einer der heiligen drei
könige der überlieferung nach ja auch
weihrauch bringt weiß so kostbar ist die
haben wir dann zum beispiel fechten harz
oder irgendetwas verbrannt ist übrigens
nicht unendlich riecht aber viel stärker
räuchert und dann gibt&#39;s natürlich auch
die vorstellung dass der rauch reinigt
also dass man sich ab räuchert in den
rauch stellt auch diese tradition kennen
wir aus vielen gegenden rauch reinigt
und nimmt sozusagen das üble mit ich
denke da ist gerade auch zb in
bestzeiten hat man ja häufig geräuchert
weil man dachte so die solche zu
besiegen
ja das war so ein aspekt für mich ist
das auch immer das räuchern so eine art
ritual dass man etwas beginnt also das
heißt dass man sich richtig einstellt
auch mental auf eine gewisse zeit und am
anfang wenn man in den raum nach geht
das ist ein wunderbares ritual oder bei
verschiedenen anderen ritualen auch mit
einem richtigen bewusstsein hinein zu
gehen weil ich etwas in zünde ich glaube
diese rituale fehlen und sind heute
unserer heutigen zeit auch so dass wir
mit einer gewissen bewusstsein
bewusstheit eben solche sachen hinein
gehen vor allem in den raunächten die
jede nacht einfach so
mit der gewissen achtsamkeit begegnet
das ist das besondere ist ja den
raunächten dass wir zwölf termine
hintereinander haben an denen etwas
passieren kann auch das ist etwas was
ungewöhnlich ist
wir haben sonst über das jahr verteilt
immer wieder so genannte los nächte dann
ist man diesen acht mal jene nach und
dazwischen dass wieder alles normal
aber hier komprimiert sich das ganze
alle unser handeln kann in dieser zeit
magisch sein oder heilig je nachdem das
nächste bild zeigt die dritte bedeutung
von rauen nacht und zwar können wir auch
sagen dass das wort rauhnacht dass auch
die idee dazu von dem wort raum nennen
kommt ich weiß nicht wann ich das letzte
mal etwas geraunt habt ja ist ein wort
das ich weiß nicht ob das überhaupt noch
irgendjemand verwendet aber etwas rauen
das ist nicht einfach flüstern
wenn ihr was raunt da steckt ein
geheimnis dahinter one around ist sich
zu aber diese diese dieses raunen das
hat natürlich seine wurzeln in dem wort
gleichen ort wie das nordische wort für
die rune also runa die rhone
das ist im grunde genommen die gleiche
wurzeln und wir haben und sie steht für
geheimnis das hat das hat was mit
geheimnis zu tun und deswegen sind diese
rauhnächte auch die rauhnächte weil uns
das schicksal around also wir können in
diesen nächten auch das über unser
schicksal erfahren es sind orakel nächte
wie marion jetzt auch gerade geschrieben
hat die rauhnächte sind orakel nächte
und man hat traditionell in diesen
nächten auf irgendeine art und weise
irgendeine orakel begangen
wir machen das gerne in unserem kurs mit
den runen weil es eben zu dem rahmen
sehr gut passt und ich bin ja selber
bist wirst du ja vielleicht einige von
euch macht ihr sehr vielen bedrohungen
beschäftigen mich auch sehr stark damit
und
dass sie für die ideale begleiter
idealen begleiter in den raunächten ja
also das ist das was eben hinter den
drei die drei begriffe der rauen nächte
verbergen kann sich verbergen kann also
einmal die rauen das räuchern der rauch
und das rahmen wollen wir noch weiter
gehen mario mal den genauso mächtig
denke mal das ist schon so ein umfang
was wir jetzt auch in unserem kurs so
dargelegt haben dass drei
begrifflichkeiten die jetzt sehr viel
beinhalten nicht meinen das ist ja ein
sehr umfangreiches thema aber das ist so
dass essenzielle was die rauhnächte
ausmacht und wir haben jetzt natürlich
noch eine verschiedene gestalten weil
videos angedeutet hast märchen und
mythen der wald verschiedene gestalten
die uns auch darauf hinweisen
tiefere ebenen uns anzuschauen und da
kommen wir jetzt auf eine tolle
märchengestalt oder willst du erst den
weg
ja es ist schon eine überleitung dazu
also was wir jetzt was sie jetzt hier
seht das ist eine darstellung
wir haben unseren rauhnächte kurs ist
nun mal jetzt so haben wir in entlang
dieser zwölf nächte gestaltet aber wir
haben nicht einfach nur die nächte
genommen und haben jede nacht irgendwie
ein ritual sondern wir haben eine
geschichte da hineingeboren
also das heißt man beginnt bei uns am 24
dezember mit dem in dem man sich
aufmacht auf einen weg der einen durch
das reich der frau holle wird warum frau
holle die frau holle ist die zentrale
schlüsselfigur der rauhnächte es mag
euch vielleicht wenn ihr euch mit dem
mythos noch nicht auseinandergesetzt
habe vielleicht verwundern weil ihr
kennt sie von den brüdern grimm als
betuliche ältere dame die die fleißige
marie belohnt und die faule marie
bestraft sodass die reine die goldmarie
wird und die andere die pechmarie aber
in dieser geschichte steckt schon
die uhr gestalt der frau holle drin und
diese frau holle die bg der begegnet man
in unser kurs in den verschiedenen
gestalten und ihr seht ihr hier so zwei
spiralen die ineinander gehen das ist
sozusagen eine spirale die windet sich
von innen nach außen dann wendet sie
sich und dann geht sie wieder von außen
nach innen also diese 13 punkte die ihr
da seht das sind die 13 nächte die sind
so aufgebaut dass wir diese bewegung
vollziehen es ist eine art marke darf
ich das so sagen heldenreise ja genau
wir haben uns ja gezielt auch mit der
heldenreise befasst wir können also
einen weg abbilden vor allem über so
eine komplizierte zeit dass christopher
gesagt hat wir haben jetzt hat eben 13
nächte hintereinander ist es nicht los
nächte die dann jeden monat einmal
sondern auch eine intensive zeit ist und
deswegen haben wir einen speziellen
zyklus auch entwickelt für jede
rauhnacht wo man dann später noch
erläutern wollen
um das zu veranschaulichen ist es immer
gut in bildern zu sprechen ja das 20 g/t
und in dieser in die in diesem also wir
haben bewusst gemütes der frau holle
aufgegriffen weil wir eben sehen dass in
ihr diese essenz der rauhnächte und die
begegnung mit ihr mit einer arche
typischen gestalter rauhnächte dass das
auch mit unserer seele etwas macht also
sie gehört dazu
da haben sich schon die frau holle
übrigens gemalt von der künstlerin marco
donauer die wir in die an dieser stelle
gebeten haben
und sein rauhnächte kurs zu bebildern
und markert hat das so schön gemacht und
auch so individuell weil sie die weil
sie eben nicht einfach nur illustriert
hat sondern sie ist er richtig
eingetaucht in diesen mythos und ich
finde man sieht es den bildern an die
bilder sind zum teil jetzt nicht sie
können auch zum teil schrecklich sein
aber genau das ist das was die
rauhnächte raus machen da gibt sich
darum die jetzt irgendwie mit
glitzernden
mit glitzerstaub darüber zu gehen über
diese zeit sondern auch das unheimliche
zuzulassen an diesen stellen weil es
eben teil ist und auf diesen bildern
seht ihr jetzt gerade die zwei gestalten
seht ihr die zwei gestalten der frau
holle und zwar einmal auf der linken
seite als frau pächter als etwa fürs
ältere dame mit strengem blick siene
vielleicht am ähnlichsten sie ähnelt
wahrscheinlich am ehesten der frau holle
wie wir sie kennen auch das spinnrad
gehört natürlich dazu dann die schlange
als tier dass ihr zugeordnet ist und auf
der anderen seite auf der rechten seite
seht ihr sie in der schönen gestalt in
der sie auch bekannt ist wenn man viele
sagen und legenden und für viele mythen
aus dem dem gebiet vorfall bekannt ist
kennt dann weiß man dass sie eben auch
als junge frau auftauchen kann die im
frühling über die flure geht und wenn
sie den boden berührt die wiese berührt
dann blüht es sind also sie steht für
beide aspekte
sie ist der dunkle aspekt der frau
pächter und sie ist der helle aspekt der
frau holle oder der hulda ist
interessant wir haben verschiedene namen
hat die hulda ist natürlich die hölle
aber in der hölle steckt auch die hehl
die alte germanische unterwelt göttin
also das ist keine einfache gestalt
übrigens hat sie auch ein kätzchen auf
der hand weil da auch die katze ist ihr
zugeordnet ich weiß nie wer von euch zum
beispiel in hessen ist und in der nähe
des hohen meister war oder vielleicht
mal dort deutschland war der kennt alle
diese sagen gibt also mehr als nur diese
geschichte bei den brüdern grimm und wir
greifen viele viele motive aus diesen
verschiedenen sagen und sagen in unserem
kurs auf weil da ganz viele botschaften
auch dabei sind die weit über das
hinausgehen
aber wir verwenden auch ein grundmotiv
der brüder grimm nämlich dem brunnen der
kommt auch vor dass der zugang zur welt
der frau holle hat man über einen
brunnen man muss also essen die tiefe
und wie
ist das das man in den brunnen stürzt
und auf kommt man kommt aber irgendwo
oben aus sogar man kommt einer welt
heraus und man dann von oben ist ja
schneiden lassen kann wo wir eigentlich
nach unten gegangen ist was in der frau
holle da versteckt sich auch so ein
bisschen das was man vielleicht aus der
keltischen tradition her die anderswelt
nennen könnte oder es ist auch eine art
schamanische reise möglicherweise
dahintersteckt und spannende vielleicht
noch mal um das bild vorher diese 13
schritte dazu stellen wir haben das
wirklich so schritt für schritt wenn ihr
das das vorstellt er taucht wirklich
eine geschichte immer von tag zu tag
tiefer ein
also das heißt auch wenn die solch ein
bisschen darüber gelangt und ihr seht
dass ich um christopher eigentlich gar
nicht dem selben studio sind sondern wir
sind beide zu hause und haben uns über
green screen technik zusammengestellt
das ist jetzt ganz gut ich war es alle
geheimen nicht man nicht berühren genau
aber was ich sagen wollte ist diese
diese diese zwölftägige meditations-
reise ist deswegen so spannend weil er
wirklich tag für tag nicht eine gleiche
meditation hat wo er einfach vielleicht
nur entspannt wie das viele machen
entspannungs vegetation sondern macht
wirklich eine tiefe reißen verbindung zu
dieser frau holle und abgestimmt mit der
geschichte und mit diesen ritualen macht
ihr wirklich eine eigene heldenreise
durch das heißt aber auch ganz
persönlich
deswegen ist es auch gut wo wir auch
empfehlen ein tagebuch zu schreiben mein
traum tagebuch zu führen einfach alle
themen die euch in diesen zwölf tagen
zwölf nächten reizen echten besser
gesagt begegnen euch wirklich auf zu
schreiben weil das ist euer plan für das
neue jahr und ganz spannend ist das auch
dann im nachgang einfach mal auf zu
überprüfen
wie ist es in der wirklichkeit
eingetreten
also hoch spannend
wichtig ist dass wir das dass ihr quasi
durch der geht sozusagen durch zwölf
kapitel kann man sich vorstellen eine
eigene geschichte in durchgeführt mit
diesen fantasiereisen replikations
reisen und parallel motivieren wir euch
natürlich auch sich mit den einzelnen
tagen auseinanderzusetzen die
hinsichtlich dessen was euch vielleicht
in der zukunft erwartet und das ist
jetzt neu weil wir machen das jetzt
nicht zum ersten mal also einige von
euch kennen das vielleicht sogar schon
weil sie das gemacht haben die könnte es
ja kurz mal kommentieren der schon mal
mit bei uns die rauhnächte auf diese
weise mit verbracht hat und wie ihm das
gefallen hat aber wir wollten dieses
jahr ist eben noch einfach verbessern
wir wollten es intensivieren und haben
uns deswegen auch eine persönliche
begleitung überlegt das heißt wir werden
in diesen raunächten tatsächlich jeden
abend live orakeln mit euch damit ihr
sozusagen einen damit werden gemeinsamen
punkte haben wo wir wissen an in dieser
zeit treffen wir uns ja und das ist was
neues wir wollen ein bisschen das
angebot haben etwas breiter aufgestellt
damit wir dieses thema der rauhnächte
wirklich auch auf ja auch mal in einen
bereich bekommen wo wir es gemeinsam
haben also sonst konnte man da so vor
sich alleine vor sich hin arbeiten
wir wollen es jetzt stärker gerade in
diesen zeiten auch nutzen um vielleicht
miteinander sich zu verknüpfen auf einer
solchen ebene also ich gesagt dass es
ergänzend vielleicht es ist eine option
wir haben damals den kurs entwickelt on
demand weil gerade die die die zeit von
weihnachten und 66 januar natürlich eine
zeit ist die sehr viele verbunden ist
mit familie mit vielleicht privaten
terminen und ihr könnt alles bei uns
auch selbstständig machen auch in eurer
zeit das heißt ihr seid nicht an seiten
gebunden wo wir live senden
wir haben alles im aufzeichnung das
heißt wer den kurs zum beispiel jetzt
mit macht kann sich alles auch im
nachgang anschauen und versäumt
definitiv nichts das ist auch ein
wichtiger punkt dass ich so sehe dass
viele einfach auch termine haben wie es
heuer ist wissen wir wissen wir nicht
aber gerade aus diesem punkt mit mit dem
der unsicherheit wie es an corinna ist
glaube ich ist ein wichtiger punkt dass
man eine ein so was wie ein livestream
so etwas wie gemeinsamkeit mit anbietet
und das ergänzen wir in diesem kurs oder
in diesem jahr einfach auch so ein
community faktor das heißt es gibt auch
eine austauschplattform wo man sich
vielleicht auch mit anderen noch
austauschen kann
das haben wir neu hinzugefügt und ich
glaube es ist ganz wichtig dass wir
dadurch rituale machen also wie gesagt
es ist natürlich schön wenn alle sich
gleichzeitig treffen es muss nicht sein
so wie man gesagt aber es wäre schön
wenn vielleicht viele sich treffen
oder dass man eben gemeinsam so ein
punkt hat wo man gemeinsam über sich
verbunden fühlen kann weil wir wissen
nicht wie unser weihnachten wird dieses
jahr verreisen scheint nicht drin zu
sein oder nicht das zu sein aber
vielleicht machen wir eben diese innere
reise mit uns ja ich lese gerade da ist
sie die die eva schreibt dass es hier
sehr gut gefallen hat die alle marie
schreibt es ja danke für euer feedback
und ich denke auch wenn man schon
teilgenommen habt es ist jedes jahr also
die die eva stadt schon dreimal
teilgenommen
es ist jedes mal was neues weil ihr ja
auch andere seite und dieses auch dann
übers jahr hinweg zu sehen was geschieht
denn aus meinen erfahrungen die ich den
raunächten gemacht habe das wollen wir
auch mit motivieren und damit soll es
auch nicht bleiben aber wir haben ja das
wisst ihr ja selbst einige von euch sind
jetzt sehr treue zuseher auch bei uns
wir haben jetzt dieses jahr sehr viel
online erfahrungen gesammelt mit live
streamen und haben auch aufgerüstet wie
ihr seht wir sitzen jetzt hier in der
virtuellen wald und können sozusagen
auch die gewählten live erstehen lassen
das ist neu und ich habe
und wer also wir freuen uns eben auch
darauf auch mal wirklich jetzt das ganze
nicht einfach nur laufen sodass dann
wirklich mit mit mit einer gemeinschaft
von menschen die sich da in den
raunächten zusammentun
gemeinsam ist zu begleiten aber wir
haben noch mehr uns ausgedacht dazu das
ist man nur so ein faktor den wir
wirklich mal anders machen wollen dieses
jahr mal gucken wie es denjenigen geht
die schon gemacht haben und die
vielleicht wieder mitmachen wollen und
ob sich das noch mal als einen mehrwert
erleben und die die vielleicht noch gar
nicht dabei gemacht haben wie steigen
gleich mit dem mehrwert natürlich ein
aber schauen wir weiter das war so
unsere frau holle ich wollte jetzt gar
nicht schon so absenken sondern ich
wollte ich natürlich über die frau holle
noch was erzählen die frau holle ist
übrigens auch die letzte die diejenige
die in diesen zeiten die so genannte
wilde jagd veranstaltet und die wilde
jagd das ist ein phänomen das kennt man
in vielen gegenden deutschlands das ist
eine art mythos in der die vorstellung
existiert es rauscht der grüne jäger
oder tor
auch unter umständen manchmal ist sagt
ja oder eigentlich er odin astor und
daneben die frau holle zum teil als
weibliche gestalten rausch durch die
lüfte und in ihrem gefolge die seelen
der ungetauften kinder zum beispiel oder
der verdammten oder wie auch immer
und dieses dieses diese wilde jagd da
stellt man sich dieser einstellung sind
vor der gerade in den raunächten durch
über die lande zieht und wird jemand
großen respekt hat das heißt dann zum
beispiel wenn du die wilde jagd
herannahen hörst da dann nützt weglaufen
nichts mehr weil sie immer schneller ist
als du es gibt eine einzige möglichkeit
die wegen jagd zum kommen such dir ein
such dir einen eine kohle im erdboden
verkriecht er inhalte die hände über den
kopf und warte bis es vorbei ist denn
wenn du von der wilden jagd erfasst für
sein wirst und die luft geschleudert und
meistens landest du irgendwie ganz
unsanft irgendwo in einem eck
un-berichts dir beide amon beide also
es ist schon sehr sehr gefährlich und
die wilde jagd macht das nicht
absichtlich das ist einfach etwas das
was sie tut und in vielen gegenden ist
es eben die frau holle die die wilde
jagd anführt und im bayrischen daneben
auch die frau pächter gerade sind
berchtesgadener land nach untersberg
kennen einige von euch das wort
berchtesgaden übrigens ist sehr
verräterisch es ist nämlich der garten
der werchter also der dass das
umfriedete stück land kommt noch sagt
der garten vereinfacht der pächter und
das wort töchter die ihr jetzt hier so
ein bisschen düster dargestellt ist
heißt eigentlich brachte die leuchte
also auch hier eigentlich wird sie
dunkel dargestellt aber sie ist
eigentlich das licht ihr merkt licht und
dunkel das ist das thema schlechthin in
dieser ganzen zeit auch die verwirrung
dazu die marion schreibt türen und
fenster fest schließen ganz genau und
vor allen dingen deshalb keine wäsche
aufhängen und schon gar keine laken
freien der luft hängen weil er könnte
sich die wilde jagd drin verhängen
und dann ist sie irgendeine seele die
durch die luft gerauscht ist die
verhängt sich in deinem bett lagen und
wir möchten auf einem bett schlafen in
dem irgendein will der geist sich darin
gefangen hat also heraushört in jeder in
jeder geschichte ist ja man soll
wirklich still halten in dieser zeit und
nicht nach draußen gehen weil sich sein
also das verkörpern diese geschichten
wirklich alle
ja und ich meine wenn mir jetzt
überlegen noch mal so sachen wie jetzt
wird er überlegt gibt es keinen
silvesterfeuerwerk zum beispiel soll es
verboten werden jetzt überlegt euch mal
dass wir tatsächlich in einen zustand
kommen wo wir diese nächte vielleicht
erleben wie nie zuvor
also wo wir im grunde genommen sie
erleben wie unsere vorfahren
möglicherweise also ich möchte nicht
beschönigen aber da ist etwas stoppen da
ist etwas dran dass auch eine eine
chance für uns ist diese nächte mal auf
eine ganz andere weise zu nutzen weil
die bedingungen andere sind die
rauhnächte könnten zu einem zentralen
angelpunkt werden für unsere
persönlichkeit und unsere persönlichkeit
an
ja eine neue definition auch zugeben ich
mag das mal so in den raum zu stellen
ich wollte ich aber noch die das gefolge
der der der pächter vorstellen und zwar
habe ich hier die perchten von sei das
ist in kirchseeon der nähe von münchen
die leute dieses jahr auch gelaufen aber
traditionell sind die perchten immer
unterwegs die perchten da hört man schon
die sind das gefolge der pächter und es
gibt die so genannten schön perchten und
die schichten die schönen und die
hässlichen perchten es auch hier licht
und dunkel die pärchen sind nicht immer
nur gras liegen wesen sondern sie können
auch strahlend abgebildet sein
aber was ich auf der linken seite seht
das ist die per stars selbst und zwar
seht ihr nur eine seite nämlich die die
so ein bisschen wie eine teufels fratze
ausschaut und im nächsten bild da seht
ihr sie von der seite und ihr seht sie
hat zwar vorne ein gesicht wie so ein
dämon aber auf der rückseite hat sie das
gesicht der sonne und das ist das
besondere daran sie ist eben eine licht
und dunkel gestalt und übrigens das
pentagramm dass sie dort gerade noch
sehen
das spielt natürlich auch eine wichtige
rolle ja das pentagramm ist ein schutz
symbol ein schutz zauber in dieser zeit
und wer von euch schon mal den kriegs
und war die laufen ja die ganze
vorweihnachtszeit bis zum 6 januar
normalerweise herum und am sechsten
januar ist das große perchten der groß
perchtenlauf wo sie dann oft noch
irgendwie von außerhalb noch andere
gruppen brauchtumsgruppen einladen
das ist üblicherweise so aber wie gesagt
teuer ist ist leider anders aber ihr
solltet euch das nicht entgehen lassen
aber ich finde ein wunderbares bild auch
die darstellung symbolisch für uns als
es spiegel dass wir licht und dunkel in
uns tragen also das heißt auch so dass
es vielleicht bewusste unbewusste diese
dieses spiel zwischen
hell und dunkel die tolle gestand also
die das so ausdrückt auch symbolisch
einfach ja und es ist ja auch gleich die
wendung also das heißen in jedem dunkel
kann ein neues licht geboren werden und
überall da wo licht ist ist natürlich
auch die andere seite da du kriegst kein
licht ohne schatten dem licht mit dem
licht einfach indes dunkeln auf das
dunkle hin zu leuchten und das auch mal
anzuschauen und wirklich mal zu sehen
was sich da verbirgt hinter diesem
dunkel auch für uns intern die eigene
psyche in uns selber und das ist glaube
ich eine tolle symbolische darstellung
für das dunkle auch mal stehen zu lassen
haben zu sagen dass dunkle darf auch
dunkel sein
genau so als würden wir vielleicht muss
ich gar nicht immer alles hellen sondern
wenn man sich vorstellt stell dir
einfach mal eine skulptur in dem museum
vor und man würde sie wirklich von allen
seiten beleuchten wirklich von allen
seiten
dann würde sie völlig leblos wirken
warum weil es keinen schatten gibt
keinen keine mimik nichts keinen
schatten in dem von den muskeln
konturiert werden nichts alles wäre
völlig ausgeleuchtet und damit komplett
steril der schatten im spiel mit dem
licht schafft erst das leben und das ist
auch so ein geheimnis der rauhnächte in
diesen diesen schatten
vielleicht an manchen stellen was zu
klären und zu lösen ja wir sagen ja
immer unser magische spruch den er am
anfang ja auch gehört habt zu lösen und
zu binden lösen und binden das sind die
beiden aktions pole wir lösen uns vom
alten jahr und verbinden uns mit dem dem
was wir uns fürs neue jahr wünsche das
geschieht in dieser zeit manches müssen
wir lösen
ein manches mal vibriert wenn wir uns
dann könnte es loslassen ja ein
wunderschönes wortes wortlos wahllos
bedeutet auf der einen seite ich lasse
es los oder es löst sich aber
das los ist auch das schicksal also er
hat ein schweres los hat man noch früher
gesagt weil sie das kennt ihr vielleicht
also das heißt oder es los
man kann ein altes wort für orakeln ist
losen die lose werfen
also da steckt viel welche wissen in
einem wort drinnen und deswegen sagen
wir auch los nächte meinen damit aber
noch ein bisschen was anders wie die
rauhnächte man das vielleicht gleich
erklären mario los möchte was silos
leichten unterschied sich auch
ausgelobten hast du noch ein bild dazu
jetzt kommt der 1 ich glaube das war das
letzte bild und dann geht es eigentlich
schon in die abschließenden abschluss
vielleicht gehen wir dazu über sich mein
am dienstag ist der heilige katharinen
acht der 24 im november
wir haben ja dieses jahr oder bzw in den
letzten drei jahren neben den raunächten
auch eine vorbereitungszeit gehabt die
wir in einem eigenen kurs sozusagen
umgesetzt haben deswegen die sechs los
nächte die in mein eigenes thema haben
mit eigener meditation mit eigenen
ritualen und für uns beginnt die zeit
jetzt eigentlich am 24 november und
vielleicht christopher dann was sagen zu
dieser heiligen katharinen 8
es heißt ja kathrein stellt das tanzen
ein
und das kündigt er schon diesen
stillstand an
also was in anführungszeichen merkwürdig
ist dass mit dem 24 november also genau
vor dem beginn der rauhnächte bereits
eigentlich diese startet diese stille
zeit beginnt offiziell denn wie du schon
sagst dann kathrein stellt das tanzen
ein ab dann hat man nicht mehr getanzt
man hat keine drehenden bewegung mehr
vollzogen es war eigentlich die nacht ab
der es wirklich faktisch auch nicht mehr
wirklich möglich war gut zu arbeiten es
einfach schon sehr dunkel wurde und man
hat nicht früher
angezündet was man einfach kerzen sind
furchtbar teuer gewesen früher ja dass
man hat dann irgendwie vielleicht sich
ums feuer herum geschaut und dann hat
man angefangen sie hier geschichten zu
erzählen aber mit der kata letten
nachlasse der nacht auf den 25
november beginnt die stille zeit und die
katharina hat ja als symbol das rad das
rad das dann still steht
also da ist noch eine innere bedeutung
drin und unseren sechs los nächten das
ist eine quasi einen vorbereitungskurs
auf die rauhnächte den einige von euch
vielleicht auch schon gemacht haben ihr
könnt es ja kurz mal kommentieren denn
ihr auch die los nichte gemacht habt da
gehen wir diese g6 spezielle nächte im
vorfeld der rauhnächte durch dakar die
katharinen nach dazu aber auch die
andreas macht aus der dreißigste
november natürlich den nikolaus aber
auch die barbara und natürlich der
thomas thomas tag der eng verbunden ist
mit den mysterien der wintersonnenwende
also wir gehen in diesen wir nehmen
quasi diese diese diese los nächte wie
wir sie nennen und vertiefen sie weil
wir noch tiefer in den mythos eintauchen
natürlich auch hinter die christliche
christliche perspektive blicken wollen
die natürlich als schicht immer über
allem liegt wir sind einfach in einem
christlichen westlichen kultur
das ist so aber darunter liegen andere
schichten schicht für schicht die noch
tiefer anderer älter sind und die dann
immer noch durchschimmern und uns noch
ein ganz andere form von wissen
ermöglichen also sehr faszinierend und
gleichzeitig eine wunderbare
vorbereitung auf die rauhnächte weil
alle themen die er in den raunächten
auftauchen bereits dort auf die eine
oder andere art und weise vorweggenommen
werden
jede los tag hat sie ihr eigenes thema
andreas zum beispiel ist das thema liebe
katharina das thema stille also ganz
ganz verschiedenes seiner sind sehr
schöne möglichkeit das nochmal im
vorfeld sich zu vertiefen und vor allen
dingen muss man nicht bis zum 24
warten sondern man kann gleich anfangen
und vielleicht jetzt geht auch in dieser
besonderen zeit unter umständen mehr
zeit hat als sonst oder sich mehr zeit
nehmen will wird es aber auch gesagt hat
es ist eine zeit die bisher so nicht da
war in den letzten jahren jahrzehnten
also wir kennen so war es jetzt nicht so
wie einen stillstand der uns von außen
aufgebürdet wird und vielleicht macht es
gerade sehen wir haben eben ein
spezielles angebot ist diese rauhnächte
und los nächte die wir zuerst als zwei
kurse kater in einem zusammenfasst wir
denken dass es gerade jetzt einfach sinn
macht jetzt schon anzufangen
mit diesen einstieg und dann wirklich
wochen oder insgesamt sieben wochen dann
hat um sich in den letzten zwei wochen
dann im höhepunkt schon eingestellt zu
haben und vielleicht schon einige themen
bewusst geworden ist schon einiges thema
losgelassen hat es gilt ja auch in den
los nächten sich vom alten zu
verabschieden um neues einzuladen oder
sich auch auszurichten
und ja da sind die los nichte aus
unserer sicht ein gutes medium dazu und
vor allen dingen auch da wollen wir die
hausse nächte auch bereichern mit neuen
möglichkeiten auch mit austausch und wir
haben zu jeder los macht auch eine
kleine aktion geplant müssen wir wieder
da also die kleine aktion die stadt
spüren das war mein letztes wort wollen
wir noch einmal einen letzten blick
vielleicht noch auf das werfen was euch
in so einem rauhnächte kurs erwarten
würde zu inhaltlich da war hier so eine
grafik genau
also wir haben ja jetzt diese einzelne
nächte also das heißt mit los nächten
haben wir sechs nächte die sozusagen von
24 im november mit der katharinen 8 bis
21 dezember der thomas nacht vorweg
gegriffen sind aber in den raunächten
haben wir so abgebildet hier ein
pentagramm sind fünf schritte zyklus den
bei uns
in unserem kurs überlegt haben um eben
diese heldenreise auch abzubilden das
heißt wie kommen wir wirklich in die
tiefe und hier haben wir wie es
christopher schon gesagt hat wir
beginnen die rauhnacht eben für und 24
dezember abends also nach der alten
thematik dass wir die die die kurs
details dann am 17 uhr meistens ca 16
30-17 uhr freigeben und ihr dann mit der
neuen nacht mit dem neuen themen in
verbindung gehen könnt und da gibt es
immer einen übergang von einer rauhnacht
zwar zu anderen das ganze ist natürlich
mit
das hier genau und das ist sozusagen der
erste schritt den übergang einleiten
dann haben wir natürlich eine eine
geschichte eine art mythos immer
ausgewählt speziell für die jeweilige
rauhnacht die euch und die haben auch
eigens oder selber auf gesprochen also
das heißt das alles selbst erstellt also
da hängt schon sehr viel herzblut drin
in diesem kurs und diese geschichte
führt euch mal einfach in eine mythische
gegebenheit wo ihr euch wenn ihr euch
das anhört einfach mit tiefer einlassen
könnte auf ein gewisses thema exakt jede
rauhnacht hat ein gewisses thema und
damit stimmt ihr euch ein
der nächste punkt ist dann diese
meditations- reise wo ihr tag oder nacht
für nacht immer tiefer geht nach dieser
geschichte könnt ihr euch neue in
verbindung zur ruhe zu kommen und das
haben wir mit einer eben mit einer
meditation wo ihr in verbindung mit der
geschichte von der frau holle tiefer
hinein geht und ihre eigene persönliche
reise unternehmen
da können verschiedene sachen auftauchen
da haben wir auch von den feedback von
unseren leuten die verschiedensten
sachen schon gehört was da alles so
passiert und das total spannend gewesen
und das ist so der dritte punkt die
meditations- reise es vierten punkt
haben wir dann ein orakel dass wir
sicherlich jetzt in diesem jahr auch mit
einem live orakel unterstützen das heißt
wir dann live gehen und mit euch orakeln
ihr habt aber auch die möglichkeit
selber ein orakel zu ziehen wenn ihr
jetzt zum beispiel runen dahin habt dann
könnt ihr natürlich die eigenen runde
nehmen wenn ihr nicht dann haben wir
auch ein online runen orakel zur
verfügung gestellten unserem kurs da
könnt ihr auch ein magazin die
beschreibung wie ihr das macht das alles
beschrieben und auch eine live
interpretation denn man muss natürlich
auch wissen dass die junge bedeutet wenn
ihr live nicht dabei sein und es aber
auch ausgesprochen das heißt er bekommt
eine live deutung die er dann abrufen
könnten eurem in eurem kurs und
wertvolle informationen dann für euch
bereithält bei jedem rauhnacht ja auch
eine symbolwirkung führt diesen
kommenden monat im nächsten jahr
bedeutet und abschließend als fünfter
schritt jeder noch mehr ein ritual
durchführt wo ich dann nochmal in
verbindung führt dass sie das ganze
wirklich auch manifestiert und euch mit
dieser mit diesem wert oder mit diesem
thema noch mehr verbindet somit haben
wir einen geschlossenen kreis wie wir
denken wo alles aus unserer erfahrung
drin steckt um wirklich intensiv einen
eine rauhnacht zugegeben das ist mal so
in kurzen worten so wie das im detail
aussieht dass für jede nacht rief
einzelnen genau und ist dafür wissen was
ergänzt ja ähnlich ist es auch bei den
leuten die sind auch ähnlich aufgebaut
haben noch nicht ganz die komplexität
aber sie haben auch so etwas und es ist
wirklich so wenn man wirklich jeden
abend also dieses so für sich rituell
beschließt
dadurch wird diese zeit wirklich zu
einer ganz besonderen form des übergangs
zwischen den jahren lösen und binden ist
das thema
wir lösen uns von etwas lassen los aber
verbinden uns eben auch virtuell mit dem
was kommt und das ist nicht einfach nur
ein wissen sondern es ist auch etwas was
in die tiefe geht unsere unsere
meditations- reisevideos nennt sich wird
das sagen es auch so eine art
fantasiereise es führt ein auch in eine
bilderwelt sie uns auch vertraut ist mir
persönlich gefällt es immer noch sehr
sehr gut
und wie gesagt dieses jahr wollen wir es
mit live elementen noch intensiver
gestalten für euch vielleicht auch noch
mal für mich ist das ein punkt wie eine
einladung aussprechen und in dem zuge
dieses noch mal mit der heldenreise im
vorzubringen
das heißt es ist eure individuelle reise
es zeigt auch eine art eigen- oder
selbstverantwortung diesen weg zu gehen
wir können euch nur die plattform bieten
und es wissen und euch entlang mit tools
unterstützen und das finde ich ein ganz
wichtigen punkt dass wir uns ermächtigen
etwas selber in die hand zu nehmen einen
lebensplan zu spinnen für das neue jahr
der euch in dem sinne auch vertrauen und
vielleicht auch klarheit schafft wo er
jetzt gerade steht und auf was ihr euch
ausrichten wollt im neuen jahr
und da ist das thema unseres magischen
spruch denn ich immer noch so toll finde
zu lösen und zu binden
das wesentlichste element also wir
müssen uns auch von etwas verabschieden
wir müssen etwas auch vielleicht ansehen
was nicht so angenehm es um uns eben zu
dem licht und bis neue hin zu beginnen
und das glaube ich es so ein
wesentlicher punkt der dieser kurs auch
ganz gut abbildet christopher kannst du
vielleicht einfach ganz einfach mal die
details weil wir ein spezielles angebot
für euch bereitgestellt haben weil wir
gesagt haben
durch die neuen umstände ist jetzt auch
alles ein bisschen anders als
letzten jahre und wir gesagt haben
dieser rauhnächte die wir jetzt
erweitert haben in den letzten drei vier
jahren stück für stück auch das ist
community faktor diesen live stream
hinzugefügt haben und wir jetzt essen
sie gesagt haben jetzt ist die
vorbereitung mit den los nächtens so
essenziell dass wir sagen wir nehmen das
sind das reinigt die paket mit auf und
das ist einfach inkludiert und der
rauhnächte paket ist normalerweise bei
uns jetzt mit 119 euro im normalpreis
für euch oder für alle die jetzt einen
frühbucherrabatt und das haben wir jetzt
einfach auch beschlossen von 20 haben
wollen bekommen 20 prozent und den los
nächte kurs der normalerweise auch bei
49 euro kostet und eben insgesamt hinten
168 euro ausmacht bieten wir jetzt für
nur 95 euro an
ich denke es ist ein fairer preis oder
beziehungsweise ein sehr guter preis
wenn man sich auch mehr um sie so im
wettbewerb was wir alles auch
reingesteckt haben in diesem kurs und
christopher glaube ich hat einen link
auch in youtube verlinkt wo er das
angebot auch noch mal findet was ja auch
noch mal nachlesen könnt und wo er auch
uns noch mal wenn ihr fragen dazu habt
auch sicherlich nochmal über info at
geheimnis akademie.de auch jederzeit
erreichen können wenn doch was unklar
ist er schreibt es auch in die
kommentare
er schreibt es in die kommentare wir
können sie auch nach verfolgen genau und
das ist jetzt mal so ein angebot wo wir
denken und zwar wichtig diese los nicht
hinzu zu geben gerade in dieser zeit
dass ihr genügend zeit hat zur
vorbereitung sich einzustimmen und
deswegen ist er einfach inkludiert in
diesem angebot und machen ein großes
raum nicht die pakete raus weil es
einfach sinn macht
ja ja jetzt haben wir genau 20 uhr 30
das ist unglaublich
wir haben ja für eineinhalb stunden
haben die den heutigen einblick
anvisiert und so wir haben noch ein
bisschen zeit wenn ihr noch fragen habt
stellt sie ruhig einfach zu den
raunächten was euch jetzt noch auf der
seele liegt ansonsten wie gesagt wer den
entsprechenden link auch in den charts
in den beschreibungen und könnte ich das
in ruhe auch noch mal am start
die efa fragt gerade wo ist der link
riss warst du denn schon der ist in dem
der mund der muss in den chance in der
beschreibung sein
also wenn du vielleicht wenn ihr jetzt
indirekt in youtube seid könnt ihr
normalerweise etwas aufklappen pfeil
nach unten und dann müsste der in der
beschreibung dabei sein wenn nicht könnt
ihr immer noch auf die geheimnisse
akademie ich tue jetzt gerade noch mal
hier in die kommentare reinstellen
ok damit findet er gut so genau und da
findet ihr noch mal dieses angebot
zusammengestellt aber wenn es auch noch
inhaltlich fragen gibt mal abgesehen
davon
dann könnt ihr uns einfach ganz gerne
einfach noch fragen stellen
denn ja wir sind auf alle fälle am start
am kommenden dienstag da geht es dann
weiter
wir haben uns was spezielles ausgedacht
ausgedacht sie werden eine kleine
überraschung wird es geben
zur katharinen 8 und katharina fragt ja
gerade wenn ich von katharina spreche
wie viel zeit sollte waren in etwa für
jede nacht einplanen
das ist eine gute frage ich glaube das
ist etwas du kannst am vorabend immer
beginnen und kann zum beispiel den
abschluss des vorangegangenen tages
machen und du kannst eigentlich den
ganzen tag über zeit lassen für die
dinge die empfehlung ist es immer auch
abends zu machen aus einem ganz
einfachen grund dass man vielleicht sich
eine stunde zeit nimmt halbe stunde
stunde zeit
weil man dann all die impulse auch in
den schlaf mitnehmen kann und träume
spielen eine ganz ganz wichtige rolle
also idealerweise wenn du eine stunde am
abend für dich zeit nehmen kannst egal
wie spät aber auch wenn das nicht mal
nicht schaffen sollte ist dann macht es
einfach am nächsten tag denn wie gesagt
der rauen nacht heißt nicht nur eine
dunkelheit sondern das sind 24 stunden
in denen du das machen kannst
was meine erfahrung vielleicht auch noch
dazu
alles was dir begegnet am tag oder bis
zur nacht habe ich gute erfahrungen
gesammelt mir einfach dass kurz notizen
zu machen als auch begegnungen habe ich
mich geärgert was ist mir widerfahren
das sind ja wertvolle impulse für dich
selber und der rauhnächte kurz danach
dieser meditation ist wunderbar geeignet
wir haben auch materialien wie so ein
traum und tagebuch und das einfach
festzuhalten einfach auch dass du im
nachgang danach lese einfach
nachrecherchieren kannst was hast du dir
damals angeschrieben wenn es dann im
nächsten jahr so weit ist also viel mehr
hat sehr gut geholfen wir wirklich kurze
notizen zu machen vielleicht notizbuch
ich habe das jetzt im handy und hat so
ein tagebuch wo ich mir einfach kurze
notizen macht auch gefühle vielleicht
notiere gestern am abend einlaufen zu
lassen in meinen meine rauhnacht ja
falls euch der das heute gefallen hat
der vortrag dann lass uns doch bitte
unbedingt ich muss es sagen einen einen
daumen nach oben nach oben da und
abonniert unseren kanal wir werden auf
diesem kanal machen wir sehr sehr viel
er ist noch gar nicht erst noch nicht so
bekannt deswegen würden wir uns sehr
unterstützen wenn er unseren kanal
abonniert wir haben die runen werden auf
unserem kanal gesprochen und wir werden
natürlich auch viele weitere features
sind auch in der kommenden zeit immer
wieder auch hier machen diesen vortrag
denen habt ihr nur über einen speziellen
link bekommen dh den gibt es jetzt
vorerst erst mal nur über diesen link
ihr könnt ihn dann wahrscheinlich so die
technik das zuletzt hinter ja auch noch
mal anschauen in ruhe
und bin dann auch ganz gespannt wenn wir
noch kommentar decken also ihr könnt
auch gerne noch im nach fällt hier
kommentare hinterlassen und wir werden
sie durch sehen also wie gesagt daumen
nach oben und ein abonnement würde uns
wirklich freuen
ja in dem sinne mario dann können wir
uns im moment zumindest verabschieden
also umsatz oder mir hat sehr viel spaß
gemacht ich hoffe euch hat einige
einblicke gebracht was die rauhnächte
sind was ich ja kommen und wie ihr sie
mit oder ohne uns sinnvoll nutzen
könnten diese doch herausforderten zeit
und das wünsche ich uns allen und in
diesem sinne eine einen schönen sonntag
noch und ja denkt dann die katharinen 8
und 24 november in diesem sinne schönen
abend und allen eine schöne zeit