{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wKZWZVK89fY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Neunte Raunacht\uff1a Das Neue Jahr (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
doch
ein
einen wunderschönen guten abend es ist
19 uhr ausnahmsweise wie ihr sicherlich
mitbekommen habt und die sonne schon
lange untergegangen das tat sie übrigens
heute schon na ja bei uns ich war heute
etwas in den bergen daher passt dann
schon so gegen 16 uhr fing es dann schon
an 16.30 fing es an also heute die nacht
ist früher hereingebrochen und wie sind
die neunte rauhnacht gekommen einen
wunderschönen guten abend an alle die
hier sich dazu geschaltet haben und das
sind gar nicht so wenige ich hoffe ihr
habt einen wunderschönen neujahrstag
man sagt ja der neujahrs tag gehen soll
man
gemütlich geruhsam angehen mit netten
menschen verbringen
mit menschen mit denen man sonst auch
das ganze jahr über zu tun haben möchte
und manchmal macht man als besucher ich
weiß nicht ob das bei euch eine
tradition ist hier in auf dem land ist
es tatsächlich so dass man ja überall
wenn man unterwegs sich überall ein
gutes neues jahr wünscht und das finde
ich eine sehr sehr schöne geste also
auch menschen die man eigentlich nicht
kennt und nicht gesehen hat die werden
nun einfach begrüßte mit einem guten
neuen jahr beglückt und so war ich heute
auf dem land unterwegs und es war
wirklich wunderschön ich habe heute
offen gestanden gar nicht so viel vor
mit euch weil die themen und der stoff
der letzten nacht doch sehr üblich war
und wir heute so ein bisschen pause
machen diesbezüglich aber keine sorge
das heißt nicht dass uns hier heute und
hier langweilig würde ich habe nämlich
dafür ein etwas längeres märchen für
euch ausgesucht und das werden wir dann
gemeinsam anhören das ist das eine aber
weil ich mir dachte und ich schon
gelesen habe einige von euch
sind ja ganz neugierig wie es mit meiner
wohnung aus eibenholz weiter gegangen
ist und ich habe euch ein paar bilder
mitgebracht ich habe mich heute ist
tatsächlich geschafft erstens die eibe
der um deren erlaubnis ich ja gebeten
hatte und die ich heute bekam mit dem
heute mit der mit der dunkelgrüne wieder
mittel ich throne dieses tages da eignet
euch habt die eibe gezogen die 1 gezogen
bis hin dass wir schon die ersten
rohlinge fertig gestellt haben und das
würde ich euch gerne gleich zeigen
ein paar kleine persönliche einblicke in
das was ich heute gemacht habe
nachdem wir die rollen hergestellt haben
hatte ich heute noch die gelegenheit
eine kutschfahrt mitzumachen freunde von
mir die
ja noch näher an den bergen wohnen als
ich es gerade tue die sind begeisterte
kutschfahrer und haben mich mitgenommen
auf eine neujahrs kutschfahrt soll
wirklich wunderschön wir sind also bei
strahlendem sonnenschein und bei einem
blauen himmel und ihr könnt euch nicht
vorstellen wie toll die berge heute
aussagen völlig in goldenes licht
gehüllt und wenn die sonne ja so tief
steht dann sieht alles finde ich so aus
wie ja wie vielleicht ein bisschen
zwielichtig aber doch hell und dass da
einfach ganz fantastisch aus und so
hatte ich heute noch mal neues
kutschfahrt wie schöner kann der das
neue jahr eigentlich beginnen wenn man
tatsächlich mit freunden unterwegs ist
und dann auch noch ganz ähnlich hab
gelesen einige von euch haben
sind ihr pferd ausgeritten ich kann
leider nicht reiten aber
die kutschfahrt hat mir dort hat es mir
doch sehr angetan ja wer von euch das
kennt der weiß wie entspannt so was auch
ist es wurde natürlich dann relativ bald
kalt und dann habe ich mich auch auf den
heimweg gemacht und deswegen beginnt es
auch heute erst um 19 uhr weil ich eben
etwas länger unterwegs war aber das soll
unser schade nicht sein dafür gibt es
jetzt gleich ein paar
bleibt dafür gibt es jetzt gleich ein
paar impressionen von den ersten runden
und ihr könnt mir dann schreiben ob ihr
an der entstehungsgeschichte dieser
riese sony setzt wirklich teilhaben
wollen denn wenn euch das gefällt dann
werde ich regelmäßig darüber berichten
in der community post zum beispiel wie
der stand der dinge ist mein projekt ist
zumindest die runen bis zum 6 januar
fertig zu haben ob ihr das gelingt hängt
von bestimmten faktoren ab denn
ich habe mit einem holz so noch nicht
gearbeitet ist es ist nicht ganz
unkompliziert das eichenholz ist an für
sich ein recht hartes auch wenn
flexibles holz und vor allerdings ist
auch giftig ja auch einen holz ist
giftig und deswegen macht man sowas
meistens im freien und da muss das
wetter auch gut sein und so weiter und
so fort also in diesem sinn wenn euch
das interessiert dann machen wir so eine
kleine
ja wie sagt man dazu reality
reality weit raus und ich werde euch
einfach über den stand der dinge immer
wieder informieren fasst sogar mal live
und vielleicht seid ihr ja mit dabei
wenn ich die runen dann auch ihrer
bestimmung übergeben
mal sehen wenn es so weit ist es ist wie
gesagt etwas was man auch sehen muss
dann solltet ihr es erfahren nun
vielleicht mal als erstes die bilder und
da seht ihr mich als erstes heute noch
wie ich das album holz geerntet habe es
war wirklich wunderschön die eibe die
steht hier auf dem grundstück und ganz
nah an einem bach
und wir haben das holz frisch geschlagen
natürlich haben wir die eine vorher
gebieten ich hatte ja die erlaubnis
durch die eigene heute morgen das war
für mich ein ganz ganz klares zeichen
das ist in ordnung ist dass ich von ihr
nehmen es ist ein alter baum relativ
alter baum
und ja unter diesem baum sitze ich sehr
oft und ich beschäftige mich viel mit
ihm und deswegen hatte ich das gefühl es
ist wirklich in ordnung ihr wisst ja
ansonsten haben in freier natur steht
unter naturschutz
da darf man nicht einfach hingehen und
sich sozusagen einen holz holen und so
habe ich hier zwei schöne gäste bekommen
die ich finde die genau die richtige
dicke haben um die runen zuschneiden nun
ich bin jetzt nicht sonderlich
handwerklich begabt aber ich dachte mir
das kriege ich doch schon hin ich hab
natürlich freunde gefragt ob sie mir
dabei helfen von denen ich wusste sie
haben die nötige material und auch das
nötige werkzeug und so ist das nächste
bild entstanden da seht ihr mich beim
schuften denn ich habe die runen
tatsächlich alles selbst gesägt scheibe
für scheibe mit der hand ja so sieht das
der holzofen ich hab s
man sieht mir die begeisterung für mich
ins gesicht geschrieben ich muss zugeben
ich habe nicht selbst alle runen
geschnitten sondern ich habe mir helfen
lassen denn das ganze war darüber hinaus
noch ein geschenk an mich von den beiden
die an die ich mich jetzt noch mal ganz
herzlich bedanken
und so sieht das dann aus
wenn ihre eigenen geschnitten werden
wenn man noch mal das näher sich
anschaut dann seht ihr auch wie schön
dieses holz auch gewachsen ist das ist
ja eine überraschung dass eibenholz ist
ja nicht so wie anderes holz das in
schön gleichmäßigen ringen wächst die
eibe wächst auf schubweise die eibe
wächst oft so dass man gar nicht
erkennen kann wie altes holz ist also
dass sich die dinge so ablegen bei
dieser arbeit konnte man das etwas
erkennen aber ihr seht auch zum beispiel
hier bei dieser aber das ist so eine art
herz hat so einen kern hat
und
die akzente
das sagst du hast mal bei was
praktischen wie sehr ungewohnt naja das
werdet ihr vielleicht öfters sehen ich
mag das nämlich eigentlich ganz gerne
diese dinge zu tun auch wenn ich jetzt
überhaupt keine ahnung habe ob ich habe
gott sei dank viele menschen in meinem
umfeld die mir da immer mit rat und tat
zur seite stehen aber in jedem fall ich
habe diese wie ihr seht das einem holz
war sehr schöne teilweise war es noch
sehr frisch und an teilweise war es
schon etwas älter und das merkt man
daran dass die rinder der eibe von
selber abblättert und dann kommt dieses
rötlicher holzhaus das andere so schön
ist und dass wenn jetzt diese rohlinge
dann bearbeitet sind wenn man das wenn
man die dann geschleift und poliert und
und sie ein bisschen schmeicheln da
macht und ich kann sicher wie ich sie
dann behandeln werde aber sehr
wahrscheinlich werde ich sie lackieren
und sagen mit schellack das ist ja ein
natürliches produkt ich mag schellack
sehr gerne und das fühlt sich für mich
auch gut an den drohnen aber manchmal
ist es auch besser sie einfach nur zu
ölen und ja da steckt dass einer schon
in der maserung ja lieber charlie ganz
genau da steckt das ei in der maserung
drinnen und dieses ein was das was sie
da so sieht das hat dann auch von
scheibe zu scheibe auch seine farben
geändert immer gespannt ob ich das so
gut
ob ich das so gut hinkriege es war
natürlich auch eine überraschung diese
die interesse am kern hat und dann so
die weiße schicht und dann wieder im
kern ich bin gespannt wie sie werden
diese wohnen und jetzt seht ihr noch der
der der lohn des tages war dies hier
sind sozusagen die rohlinge sieht auch
noch ein paar überschüssige die gemacht
wurden damit ich ein bisschen testen
kann und na ja die werden jetzt noch
poliert die müssen noch getrocknet
werden dass altenholz sollte noch ein
bisschen nach trocknen und wenn es dann
getrocknet ist kann es bearbeitet werden
und dann wird es ein bisschen
geschliffen und poliert und dann sehe
ich mal
die ich die runen darauf bringe die
runen könnte man mit schnitts werkzeug
hinein schnitzen man könnte sie hinein
brennen das könnte man machen ich habe
mich da nicht so ganz entschieden ich
möchte das so sehr im prozess machen und
jede ruhe will natürlich auch gezielt
gewählt werden und jedes holz
würde ich gerne jedes jedes stück würde
ich gerne befragen welche rolle es sein
will und ja das ist etwas was ich wie
gesagt den nächsten tagen tun werde und
es soll in der nacht zum 6 januar das
ist die hölle nacht das ist die nacht in
der ich auch der einst geboren wurde
möchte ich es gerne wein es ist auch die
nacht die man traditionell für das wein
solcher gegenstände verwendet auch
wünschelruten werden gerne in dieser
nacht geschnitten und geweiht
darüber aber dann später mehr ja jede
scheibe sieht auch anders aus denn das
ist das tolle daran ja es hat fast von
keksen sandra da hast du völlig recht
nur kleine hundekekse aber essen würde
ich nicht würde ich sie nicht ja das
habe ich auch gedacht wir haben
allerdings schon mal so ein probe stück
mal gebrannt das sah nicht schlecht aus
also ich lasse mich da ganz von der aiba
auch inspirieren ich habe jetzt noch ein
paar tage zeit und würde mich freuen
wenn euch das wirklich interessiert dann
lasst ihr euch so knapp dran teilhaben
immer so jeden tag ein bisschen mehr und
dann werdet ihr bei dieser
werde werdet ihr dabei sein wie diese
route langsam aber sicher das licht der
welt erblicken
das berichtet auch das selber mal zu tun
es ist
so schwer nicht wenn man unterstützung
hat ich glaube ich hätte nie alleine
eine säge in die hand genommen das war
ja so eine säge wo man das so einklemmen
konnte dadurch konnte man auch die
stücke schön gerade schneiden und
wahrscheinlich wenn jemand sogar so eine
kleine wie sagt man da eine motorisierte
sega hat
dann geht das wahrscheinlich schneller
aber so dass mit der angst zu tun und
dann auch noch ein bisschen an zu
polieren und und einfach zugucken mit
der maserung das war schon einfach auch
ein tolles erlebnis
ja
und
ja ich sehe schon einige von euch haben
auch viola meinst du eben häuser oder
ebenholz
gemacht du wagst du auch mal gucken wo
meine beine dann reinkommen
ja ich kann jedem nur empfehlen klo du
hast ja auch selber welche gemacht oder
stimmt habe ich das richtige in einer
aber natürlich
wie bereits in diese runen die sind ja
also ich habe sie jetzt mal so immer so
ein zentimeter gemacht weil ich ja nicht
wusste wie ich die ob ich sie ob ich sie
später ob ich dann noch schleifen
polieren oder wie auch immer deswegen
habe ich ein bisschen mehr genommen als
man vielleicht braucht also dem die
motoren von jörn andersen glaube ich ein
bisschen schneller also die haben mit
unsinn so wie übrigens auch wunderschöne
hohen natürlich sind und habe ich jetzt
ja auch spontan die eigene genommen
bei denen man die rinder neben noch
sieht nach die sind also so abgesägt
das sind vielleicht 0,6 oder 0,7
zentimeter aber wenn man eben sie noch
behandelt geht auch so ein bisschen von
der substanz flöten und deshalb ist ein
bisschen dicker gemacht und weiß jetzt
auch ohne die man gar nicht so nimmt um
damit sie jetzt dem ball herum zu tragen
was weiß ich noch nicht weiß auch ohne
die ich er nutze dann vielleicht hier in
dem zusammenhang
ja und runen aus verschiedenen hölzern
sich gerade hier aus der birke
welche gemacht susanne hast du dir dann
auch schön einzelnen gesägt und wie
lange hat es gebraucht
ja aus steinen kamerun natürlich auch
machen also steine sind auch sehr schön
natürlich schwieriger hat das selber zu
machen also ich habe mich einmal erzähle
ich habe mal aus not geboren aus
kieselsteinen habe ich einfach ohne
gemacht ich dann mit einem ganz
schlichten edding beschriftet haben für
die die geschichte noch nicht kennen ich
hatte ja mal ein wenn ich bin ja auch
mit den hunden unterwegs auf den reisen
und wir ziehen an kraft orten eigentlich
immer wohnen auch mal so zwischendurch
und die leute lieben das einfach ich
gibt&#39;s natürlich auch und ich habe
tatsächlich einmal bei einer reise in
irland die runde zu hause liegen
gelassen die wollten einfach partout
nicht mit und als wenn die leute
anfingen ja wann kommt denn die ruhen in
einem gewissen abstand dachte ich mir
naja jetzt müssen wir erstmal bisschen
arbeit machen und habe dann die leute
gebeten als wir dann wunderschönen
strand in dem es ganz viele kiesel gab
gesagt sie sollen jeder so drei flache
kieselsteine sich kleine hand
schmeichelnde nix groß ist diese steine
einfach auf lesen werden sie das
spazierengehen und außerdem habe ich
dann bekamen also wirklich wunderschöne
käsestand zustand und aussehen habe ich
dann einfach ohne gemacht ich hab
einfach in etting genommen das hält
heute noch und habe man die runen drauf
gemalt und mit ihnen haben wir dann die
ganze zeit ohne gezogen geht wunderbar
habt ihr wohnen heute noch und ich liebe
sie also runen sind etwas sehr
persönliches aber auch aus
unkompliziertes ja und glaube ich würde
mich freuen wenn es euch inspiriert du
hast du sagen hast jährigen lassen aber
selbst grafite mit blut nach gepinselt
da bin ich neugierig ob ich das machen
werde
eichen scheiben tracks die minimierung
der hast du dir bis zur 68 geschliffen
dann war die letzte geweckt und brenne
ich das gezogenen ja ja ich habe meine
ruhe aus der das ist eine gute idee das
gezogene holen jahr brennen so der
reihenfolge billig ist ein bisschen spät
dran
ja einen schönen gruß
auch von mir an paul liebe chloe wenn er
uns zuhört
ja
ja macht total spaß überhaupt ich habe
mir vorgenommen im kommenden jahr ihr
wisst ja wie das mit den vorsätzen ist
ich habe so eine lange sendung jetzt
auch schon darüber was sich alles machen
möchte aber ein ziemlich vergessen ich
würde gerne im kommenden jahr und da
haben mich die
die beiden podcaster von sagenhaften
sonderbar auf die idee gebracht und habe
mit ihnen auch schon die treue
geplaudert schon gerne ein bisschen
persönlichere dinge auch also jetzt
nicht allzu persönlich ist natürlich
oder beweis aber ein bisschen
persönliche dinge auch mit einfließen zu
lassen wahrscheinlich am ehesten den
community post und vielleicht die machen
ja so einen blog blog das heißt ja blog
bloß mit v vorne also videoblog und naja
vielleicht ist das ja auch vielleicht
wenn ich spazieren gehe wenn ich
irgendwie vielleicht am see bin oder
unterwegs bin bekommen manchmal einfach
witzige gedanken oder ideen und
vielleicht interessiert euch das ja auch
das ist etwas was ich gerne mehr
anschauen bei anderen und habe ich mir
gedacht na ja vielleicht hatte weit na
ja auch irgendwas zu sagen wenn das so
den lieben langen tag vor sich hin
beredet und vielleicht begegne ich ja
auch interessanten menschen und es
entsteht was draus aber wenn euch wenn
euch das interessiert schreibt sie doch
einmal ein fan die kommentare besuchers
blöd findet oder aber ob wir so was auch
schauen würde dass er halt ein bisschen
geheimnis akademie behind the scenes
würde man vielleicht sagen aber sowas
würde mir auch spaß machen ja wie gesagt
das ja der geheimnis akademie hat ja
gerade erst begonnen und bevor ich jetzt
hier in den reinen plauderton verfalle
wobei ich da irgendwie merke ich bin
gerade in plau das stimmung möchte ich
euch natürlich auch etwas besinnliches
für den armen gegeben und ich habe
deswegen dieses eine 1 ein märchen
mitgebracht dass ich sehr sehr schön
finde
in dem
natürlich unsere peer stolle oder wie
auch immer sie vorkommt wie auch immer
sie bei euch heißt vorkommt und dieses
märchen das geht jetzt es geht ein paar
minuten also holt euch doch mal was zu
trinken tasse tee oder kaffee
lauscht der geschichte von der alten im
zauberwald und da würde ich mal sagen
ja mehr ich hin ab
es war einmal ein grafen sohn der zug
hinaus in die weite welt um abenteuer zu
suchen
aber eines tages kam er in einen
zauberwald
da sah er ein stein altes mütterchen das
wackelte an ihrem krückstock dahin
es war aber trotzdem noch ganz behände
sammelte lese holz in die kuppel und
hatte schon zwei große henkel körbe mit
wild obst und beeren vollgepackt
der jüngling trat näher und fragte aus
gutem herzen
nahm mütterchen das alles wollte er
allein nach hause tragen
kaum hatte er das ausgesprochen so hing
die alten schon die schwere keeper auf
seinem buckel und dann drückte sie ihm
auch noch die körper in beide hände
habe ich doch gleich gesehen dass ihr
mitleid habt mit einer alten und
schwachen frau sagte sie und schon
wanderten sie selber under dahin
gleich aber ging es steil bergab und da
hüpfte die alte mit ihrem krückstock
auch noch auf den schweren packen dass
der jüngling nur so kochte immer lustig
trieb die häcksel den jungen an und
seine last wurde schwerer und schwerer
sie aber schwenkte ihren stock wie eine
peitsche und nötigte ihn weiter
endlich hinter einer wegbiegung sah er
das häuschen
wie sind schon da geld das war eine
lustige reise damit rutschte sie ihm vom
buckel
lustig ist gut knurrte der junge mann
das ist mir an meine wieder auch nicht
gesungen worden
jeder arbeiter ist seines lohnes wert
sagte die frau dafür darfst du nun auf
dieser holzbank ein schläfchen halten
indem kam eine hässliche alte trolle
daher und trieb ihre gänse vorüber
überrascht blieb sie stehen und warf ein
auge auf den schönen jüngling
willst du wohl gleich ins haus gehen
befahl die großmutter er schickt sich
nicht dass du hier bei dem grafen stehst
er könnte sich in dich verlieben
wer aber dachte du lieber gott gibts
denn zuviel hässlichkeit auf einmal
und dabei schrien und schmetterten die
gänse wie toll
endlich wurde es still er legte sich
lang und sank in einen süßen schlummer
bald danach aber weckte ihm das schräge
schneider der gänse da stand die alte
schon wieder vor ihm reicht ihm einen
becher mit frischem quellwasser einen
laib brot mit salz und drückte ihm noch
ein schatzkästlein in die hand das war
aus purem gold
jeder arbeiter ist seines lohnes wert
näselt sie noch einmal
dieses kleinod wird dir glück bringen
der jüngling wunderte sich über die
kostbare gabe bedankte sich höflich und
nahm hastig abschied
der um keinen preis der hässlichen gänse
hirte noch einmal begegnen
drei tage lang irrte der graf nun in dem
dunklen wald gebirge umher ohne einen
ausweg zu finden
endlich am morgen des vierten tages sah
er das sonnenlicht durch die baumstämme
leuchten und trat aus der wildnis heraus
in den tag
vor ihm lag eine stadt im tal
fröhlich der niederging durch das tor
und suchte sich eine herberge
hier konnte er erst einmal wieder eine
schmackhafte mahlzeit verzieren konnte
trinken und rauchen nach herzenslust
in dieser nacht schlief er wie ein
murmeltier am
anderen morgen fühlte sich wie
neugeboren
nach dem frühstück fragt er den wird was
hier herum denn so alles los sei
als erstes muss du sofort zum könig
gehen erklärte der herbergsvater er will
mit jedem fremdling persönlich sprechen
denn er wartet dringend auf eine
nachricht
da machte der graf sich auf in das
schloss und liest sich in den thronsaal
führen
der könig empfingen gnädig die
königin aber schaute immer so traurig
aus ihren augen
in einer anwandlung von mitleid kniete
der jüngling nieder und überreichte ihr
das goldene kästchen
die landesmutter lächelte über diese
gabe hob den deckel auf und fiel sofort
in ohnmacht
der königer schrag und ließ seinen hof
arzt kommen
als sie nun endlich aus ihrem schrecken
erwarte sagte die herren
geht alle heraus aus dem saal mit diesem
jungen mann habe ich zu reden
der könig und das gefolge ließen sie mit
dem grafen allein
da hob die königin wieder an
dank jüngling für diese gabe wissen sie
enthält die erste kunde von unserer
verlorenen tochter
mein gemahl hat sie vom hof gejagt weil
sie ihm einmal gestanden hat sie hätte
ihn so liebt wie das salz
seitdem ist sie spurlos verschwunden und
wir fürchten die wilden tiere haben sie
zerrissen und sage mir wo du dieses
kästchen gefunden hast denn es hält eine
perle wie sie unsere tochter bei ihrem
aufbruch geweint hatte
der graf erzählte ihr von der alten im
walde und am anderen morgen führt er das
königspaar mit dem gefolge dorthin aus
am späten abend gelangten sie endlich zu
der ärmlichen hütte
unterdessen hatte die großmutter schon
das ganze haus geschickt und überall auf
hochglanz gebracht
was machst du mutter fragte die ganze
härte
weißt du nicht töchterchen dass du heute
vor drei jahren zu mir gekommen bist
läge nun deine grimmige maske abwaschen
dich pusht dich und cam dich schön denn
diesen abend sollst du erlöst werden
ein heft horn erscholl vom walde her und
die königliche gesellschaft nahe dem
haus der
graf klopfte an die türe sprang auf und
die alte lud alle zu sich herein
nicht weniger staunte der jüngling dar
denn die hässliche schrulle hatte sich
in eine schöne königstochter verwandelt
die eltern schlossen ihr kind in die
arme und alle weinten vor übergroßer
freude
was sagst du nun flog die alte
der graf konnte sich nicht sagte sie hin
an dem schönen weibsbild und auch die
königstochter entbrannte in heißer liebe
zu ihrem retter
da sagte vater könig mein liebes kind
wie gerne würde ich dir mal reich
vererben aber ich habe es schon
aufgeteilt unter den beiden schwestern
so musst du mit unsere liebe vorlieb
nehmen
die alte lächelte was braucht ihr bein
königreich sehe ich doch zwei herzen
haben sich gefunden das ist mehr als
macht und ruhm
dann berührte sie mit dem zauberstab das
gebäck und in dem augenblick
diente sich die hütte und wuchs und
wuchs und wurde ein herrlicher palast
im saal war die hochzeitstafel schon
gedeckt bunt gekleidete diener liefen
hier und hin und die hochzeiter setzten
sich fröhlich nieder alle lampen lachen
zu weiß suppe und beraten bei obst und
gemüse und allen genüssen dieser welt
nur der alte könig mochte seine hirsch
keule nicht essen er verlangte nach dem
koch und befahl bringt mir doch mal das
salzfass her da sagte die alte zieht ihr
herr könig alle speise ist nichts ohne
salz nun sollte ja auch noch erfahren
wie lieb eure tochter euch hat und damit
verschwand sie und wurde nicht mehr
gesehen
diese frau aber war keine böse hexe wie
manche geglaubt haben sondern die gütige
weise schicksals frau berta der wir
schon in so vielen geschichten begegnet
sind
ja da sind wir wieder ich hoffe euch hat
die geschichte gefallen
sie ist ein bisschen rätselhaft ein
bisschen merkwürdig an manchen stellen
und ja ich denke sie birgt das ein oder
andere geheimnis
einige von euch haben schon die gänse
hirten gehört und ja die ganze ist
natürlich ein ganz zentrales thema in
dieser geschichte und ich habe mir hier
die ganz mitgebracht das ist eine karte
aus dem keltischen tierorakel ich sage
mal ganz kurz was das ist das ist das ja
als kate schon tierorakel
dass man im selben künstler gemacht der
auch das do it crowd kraft gemacht hat
das keltische tier orakel von philipp
und stefanie cargo das sind die die auch
das dritte kraft entworfen haben und
will worthington ist der künstler ja ich
kann es nicht ohne eingeschränkt
empfehlen mir persönlich ist es ein
bisschen zu wenig ja also aber die
interessante geschichten zu den
einzelnen tieren sind mit dabei man
lernt ein bisschen mehr aus der
keltischen perspektive auf die tiere zu
achten und da ich heute auch gänse
gesehen habe tatsächlich hatte ich
graugänse gesehen die
auf einer wiese waren eine große ja sagt
man daher ja klar eine ganze herde habe
ich gesehen und
deswegen dachte ich mir das ist ein
schöner zufall und dann nehmen wir mal
die ganz hierher und die ganz wird ja
von mir ja ich hab&#39;s ja auch im trailer
die die ganze sehr gut beobachtet weil
die ganz ein tier der frau holle ist ja
und natürlich deshalb ein tier ist das
in diese jahreszeit passt wenn man es
eine rune zuordnet ich habe mir mal in
meinem buch die
uhlen der kraft habe ich ja mal jede
oder auch zwei tieren zugeordnet da
haben er habe ich ist der berg anna
zugeordnet weil in der germanischen
traditionen der übrigens auch
zauberinnen sich gerne mal eine ganz
verwandeln darum ist natürlich der
hinweis der in diesem märchen auf die
ganz natürlich auch ein hinweis auf die
frau holle und auf die zauberkraft die
dahinter steckt also gänse stehen aber
auch er für das mütterliche das
versorgende das fürsorgliche und da habe
ich sie mal mit der bergbahn verbindung
gebracht wir werden sicherlich mal mit
der christine ich glaube das haben wir
noch nicht getan über gänse sprechen
und dann werdet ihr noch viel tiefer in
dieses thema mit eintauchen der ganz
ganz in der mythologie und den märchen
und natürlich in der biologie dafür ist
der dandy christine zuständig
also die ganz das war dies aber es geht
ja auch noch weiter wir wollen ja auch
noch die dunkel ruhe ziehen für diese
nacht und die dunkelrot das ist die
erste runde von zweien die wir ziehen
wenn es um die neunte rauhnacht geht ihr
wisst ihr die neuen traum nach steht
auch für den neunten monat also für den
september und daher ist alles was wir
jetzt ziehen unter umständen auch etwas
was sich auf den september bezieht wenn
ihr dieser tradition folgen wollt
ansonsten kann man die ganze gab das
ganze ja auch wie eine fortlaufende
geschichte sehen ihr seht ja hier im
hintergrund in einem wunderschönen runen
rat vom mittel sorcerer das ist die
quelle dazu wenn ich für dieses wohnen
rat interessiert findet ihr einen link
in der beschreibung
aber auch hier gibt es sehr bald auch
neuigkeiten ich bin nämlich da drauf und
dran das jetzt mal lose unter der hand
eine eigene edition von diesem rat
eventuell
herstellen zu lassen aber das ist alles
noch ins unreine gesprochen erwartet da
nichts das sind alles dinge die jetzt
gerade wie in den raunächten manche
kommender total zur ruhe und zur
besinnung das tue ich auch aber bei mir
sprudeln die ideen dann nur so heraus
und vieles davon wird das licht der welt
erblicken und da bin ich überzeugt davon
dass ja ist ja lang genug und hat gerade
erst angefangen
in jedem in jedem fall ist diese dunkle
runde deshalb auch so besonders weil ich
ja und das wissen die das schon durch
die rauhnächte hindurch verfolgen ich ja
nur jede ohne einmal
einmal zehn ziehe das heißt wir haben
wir können schon erahnen hier den runen
beutel mit den wunderschönen haselünne
voneinander da sind es nur noch eine ja
noch nicht mal eine handvoll ist es
jetzt ist noch drin und das da können
wir schon erahnen diejenigen unter euch
die einfach zusammenzählen können was
dann noch wirklich an möglichkeiten da
sind es sind noch ein paar möglichkeiten
da so ist es nicht aber man kann sich
schon überlegen wie der rest des jahres
auf alle fälle werden wird
das rhönrad mit ihrem drachen ist auch
wirklich total klasse ja ganz toll
ja die
diese dieses runde rat auch von der idee
her und wiese aufgebaut dass wir
irgendwie ganz toll ich habe nicht mal
mit
michelangelos heißt ihr das macht er
macht dass er in seiner gegend wie ich
das richtig gesehen habe
die die der macht das wirklich toll ich
habe das kontakt mit ihm aufgenommen und
es wirklich ein richtig netter ja so
viel aber mal dazu wir kommen zur
ruhe
zu dunkel ohne zu ersten runde den
neunten rang acht
und diese dunkel hole die soll
vielleicht bald ganz im zeichen der ganz
stehen von frau holle schon stehen sie
soll uns wir kommen ja von der ein
wasserzeichen der eibe noch stehen sie
sollen zeichen des neujahrs stehen und
all der schönen erlebnisse die gehabt
nimmt an diesem ersten tag das hier
ja immer gespannt
ich suche nach belegt mal das büro
dennoch kommen können
da wichtige fehle es noch ich hab sie
gezogen
hier in meiner hand ist die will ich mir
jetzt auch mal gerade was hätte ich denn
gerne jetzt für eine rune
aber ihr wisst ja es sind die normandy
entscheiden
und wir werden natürlich die
entscheidende noch einen annehmen und es
ist ja die erste runde wir werden morgen
früh um acht dann noch einen terror
impuls von der lieben kirsten bekommen
plus die lichthupe und das ganze ergibt
dann das ganze bild aber mit dieser ohne
werden wir jetzt in die traumwelt gegen
die nacht gehen und mal sehen was sie
mit euch macht wie sie euch berührt
ja
und es ist tatsächlich
die fu hu
das ist doch toll
die erste aller runen die erste rune die
im älteren flug überhaupt auf beginnt eu
bestimmt unser september
wohl statt reichtum
materiell aber natürlich auch spirituell
der inneren reichtum die frage was macht
uns reich was wie steht&#39;s um unseren
wohlstand wie steht es um unser wohl ist
eine gute frage
und
also ich würde mal sagen das ist schon
mal ein gutes omen damit kann man doch
gut zu bett gehen ich
werde jetzt hier noch
das ergänzen
und nach der eibe die figur ist für mich
in riad du bist ganz gewaltig drauf
vielleicht erhaltet es dich jetzt wenn
die fee hochkommt und schenkt dir doch
noch einmal im schlaf das füllhorn ich
finde
man sollte vielleicht und ihr solltet
vielleicht bevor vorher eigenschaft die
pheu nochmal wir visualisieren und mal
gucken was das mit eurem traum geschehen
macht und dann vielleicht im traum die
frage stellen wie sieht es aus mit
wohlstand und reichtum in meinem leben
was kann mir helfen das kann mich damit
unterstützen was bedeutet das überhaupt
für mich wie immer gespannt was sie
morgen früh zu berichten gehabt wenn wir
um 8 uhr die licht ohne dazu ziehen und
natürlich vor allen dingen ganz wichtig
den terror impuls von kirsten dazu
deuten das hat sich ja finde ich als
eine wunderbare kombination
herausgestellt die mich also wirklich
den ganzen tag immer wieder beschäftigt
und bis jetzt ich muss es wirklich noch
mal sagen und alle die bisher dabei
gewesen sind wenn das sicherlich
bestätigen haben die runen immer so
wunderbar gepasst immer auch so der
tarotkarten das war
ein paar mal vielleicht ein bisschen
kniffliger aber dann offenbarte sich die
bedeutung dann doch wenn man auch ein
kleines bisschen länger darüber
nachgedacht hat aber insgesamt auch zu
den themen hat es immer gut gepasst also
immer zu dem was ich euch noch erzählt
habe immer gespannt wie wir
wie wir da weiter gehen ja
quartal in dem geburtsmonat
hast du die 4 na dann ist der gabentisch
bestimmt reich bestückt nicole du liebst
kennen sich ja irgendwie auch also ich
muss ganz ehrlich sagen so einen
richtigen bezug zu ergänzen habe ich
nicht und ich
sagen hat ist die berg anna
das ist auch schön das ist ja praktisch
passend zur gänze also ich ordne sie ja
den ganzen zug zu frau holle
und wir werden uns ab morgen auch dann
verstärkt mit dem thema frau holle
beschäftigen und das wird das thema sein
aber ich würde sagen ich höre jetzt auch
schon auf sat 1 ganz einfachen grund ich
bin nämlich gleich noch mal auf sendung
wenn ihr nämlich noch nicht genug habt
von mir heute abend dann könnt ihr mich
um 20 uhr also in der viertelstunde
werde ich die rollen legung die drei
nornen machen das habe ich letztes jahr
schon gemacht und ich würde das gern
eben dieses jahr wiederholen an neujahr
die drei hunden zu befragen und werden
die uns school um sozusagen
vergangenheit gegenwart und zukunft an
dieser schwelle in das neue jahr noch
einmal in einem jahr
einprägsame in einer einprägsamen
komposition aus den ruinen zu erforschen
und wer lust hat gemeinsam jedes zu
erforschen ich werde wahrscheinlich auch
die tarotkarten wird dazu muss man
schauen dass soll relativ
naja spontan nicht aber doch relativ
auch organisch laufen der sei einfach
gleich noch mal dabei und 20 uhr und wer
es nicht mitbekommen hat um 21 uhr wer
dann immer noch nicht genug hat der kann
sich dann noch die aktuelle ruhenden
woche anschauen denn die darf nicht
fehlen rohde woche um 21 uhr und 20 uhr
noch mal die drei nornen die neuronen
legung für das ganze jahr vergangenheit
gegenwart und zukunft
und dann werden wir sehen
wir treffen uns also vielleicht gleich
am roten brunnen wieder in der
gesellschaft zu trennen oder später zur
runen woche oder morgen früh um acht
oder einfach morgen abend wieder zur
zehnten rauhnacht also ihr seht
langweilig wird&#39;s uns nicht und ich
freue mich auf euch und wir sehen und
wir hören uns in wenigen minuten also
ganz bald