{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jZ4skG_jW8Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Neunte Raunacht\uff1a Neunter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
ein
einen wunderschönen guten morgen
zusammen
ich hoffe ihr hattet eine gute neunte
nacht dieser rauhnacht noch ist die
neunte rauhnacht ja nicht vorbei
insofern haben wir noch gewissermaßen
den halben tag vor uns und der halbe tag
bedeutet dass wir noch ja noch jede
menge möglichkeiten haben für
begegnungen für bedeutsame ereignisse
und was auch immer uns dazu einfällt ja
ich sitze hier und schaue der sonne beim
aufgehen zu über mama sie der himmel
färbt sich hier wieder rosa und blau ist
verspricht zunächst einmal ein schöner
tag zu werden ich habe aber schon
gelesen bei einigen von euch
ist es nebelig in wien zum beispiel und
wer weiß wie das wetter sich auf eure
aussichten auf das kommende jahr
auswirken werden ihr wisst ja früher hat
man genau deshalb das wetter ziemlich
genau beobachtet in den raunächten weil
man daraus sich schlüsse erhoffte für
das kommende jahr natürlich sind wir
jetzt keine bauern die meisten zumindest
von uns wahrscheinlich nicht und wir
beziehen das ganze weniger auf die
landwirtschaft als auf uns selbst aber
auch das ist legitim
natürlich kommen die träume dazu
natürlich kommen unser orakel dazu und
all dies soll dann ein rundes bild
ergeben so vielschichtig wie ein solcher
moment eben sein wird ja und der monat
in dem wir uns gerade im der vorausschau
befinden das ist der monat september
und ja wir werden heute die lichter ohne
ziehen für diesen monat und wir werden
natürlich noch einen impuls von der
lieben kirsten bekommen dazu der sich ja
nun wirklich bewährt hat so und jetzt
ich bin heute auch so ein bisschen stehe
ich auf dem schlauch das habe ich heute
schon gemerkt in der früh
ich gehe immer relativ früh auf und dann
kann man relativ gut entscheiden
wird der tag jetzt voller elan oder
brauche ich einfach noch je nachdem wie
ich in die gänge kommen es gibt also
tage an denen komme ich so gar nicht in
die gänge dauert das dann gut bis 8 9
uhr bis ich überhaupt in der lage bin
den mund aufzumachen und den anderen
tagen da könnte ich schon fünf in der
früh sprudeln
aber ja das ist das lässt sich auch
nicht immer so ohne weiteres vorhersehen
und deswegen heute nacht er so
eine kurze nacht gefühlt und ich nehme
ich mal so einen impuls auf den ich
gerade im chat gelesen habe heute ist
die neunte rauhnacht und die quersumme
ist auch einen neuen das ist eigentlich
ja das ist eine neuen tatsächlich und
wenn dann schon zwei mal die neuen
auftaucht
es ist dann morgen dann auch eine ziel
dritter
erster das ist eine neuen nebert dritte
erst das hier ist eine 10 genau also das
ist mir noch gar nicht so aufgefallen
dank für den hinweis ich bin jetzt ja
nicht so der neurologie denke ich denke
nicht so in zahlen einfach weil es nicht
gut geübt bin oder weil mich zahlen zwar
interessieren von ihrer bedeutung her
aber ich stehe jetzt nicht so drüber
nachgedacht nicht so darüber nachdenke
sowie andere die das ja wirklich
konsequent viele tarotkarten leger
nutzen ja diese zahlenmystik auch um
aufschlüsse über die
über
bestimmte konstellationen zu bekommen
ich suche jetzt hier nämlich die nummern
neuen raus deswegen gucke ich immer
wieder in meinen kartendeck ich nutze
mal hier auch wieder das deck
von also das do it kräfte von burlington
gemalt und gezeichnet hoffe dass ich mir
jetzt gleich die nummer 9 offenbar
und ich schaue mal ob das zugleich ein
impuls sein könnte
so ganz allgemeiner natur für den
heutigen tag
nicht unbedingt hier zwingend aber es
ist nunmal 9 es ist nämlich der eremit
und der eremit das ist hier auf dieser
karte finde ich den finde ich sehr schön
wie gesagt die grünen event kannst du
bist raus gefährdet sieht es passt es
irgendwie fast zu meinem hintergrund
ganz gut der eben auf einer klippe steht
über das land blickt
und ja
von seinem treuen gefährten begleitet
wird aber an sonst ein lichtfest
verträgen business owner gandalf gestalt
oder oudin gestalt der mond scheint
darüber
also für mich heute vielleicht so
manchen und impuls so ganz allgemein
ohne dass es jetzt zwingen mit den
raunächten dazu dazu gehört da haben wir
unseren eigenen puls gleich aber
vielleicht nochmal dieses warum wir uns
vielleicht heute so ein bisschen
gedämpfter fühlen weil themen der
innerlichkeit anstehen das innere licht
wichtiger ist gerade als alles was im
äußeren glänzen
ja und die suche nach sich selbst könnte
man auch sagen in einer wunderschönen
landschaft das könnte auch einfach
unser motto heute werden schauen wir mal
also die zahlen 9 scheint heute wichtig
zu sein das war vielleicht
und ja das wäre natürlich was wenn jetzt
auch noch die neuen
gezogen würde von kirsten die
wahrscheinlichkeit ist doch sehr gering
aber wenn es kommt wäre es natürlich
zauberhaft
passen so peters genau aufpassen so
chinas und die steht ja am anfang
unserer reise vielleicht ist diese karte
gerade weil sie jetzt auch so auftauchte
so ein bisschen das motto für die
gesamte reise durch die rauhnächte die
wir gerade gemeinsam machen
ja
und
ja sie du stellst fest du hast
durchgeschlafen was ziemlich
außergewöhnlich ist auch das ist
natürlich ein gutes zeichen ist es immer
ein gutes zeichen auch wenn ich mich
persönlich heute ich ein bisschen müde
fühle als sonst muss es zugeben
noch so ein bisschen als ob aber zum
schlafen ist mir nicht zumute
so als ob die nacht einfach zu kurz war
ich weiß nicht ob ihr dieses gefühl
kennt er das natürlich auch aufschreiben
notieren ich werde auch das mit sehen
vielleicht hat das was mit meinem
september zu tun denkt immer daran was
auch immer geträumt haben wie auch immer
mehr geschlafen habt wie es euch in der
früh geht ist ganz entscheidend dafür
was es bedeutet und wenn ihr geträumt
habt dann tritt ist immer von diesem
standpunkt aus also auch wenn es seltsam
skurrile die gefahren oder irritiere der
dinge war wenn ihr in der früh aufwacht
und es fühlt sich alles gut und stimmig
an dann ist alles in ordnung wenn die
aufführung ist fühlt sich nicht gut und
nicht stimmig an dann kennt ihr ja meine
empfehlung was ihr tun sollte nehmt euch
im laufe des tages noch mal drei vier
fünf minuten zeit vielleicht auch länger
je nachdem was ich da was da möglich ist
legt euch am besten hin
schließt noch mal die augen geht in die
szene die euch irritiert hat hinein und
träumt sie am tage weiter und sie zu ob
dadurch vielleicht sich eine frage
klären kann die dort gestellt wurde
trat ein loslassen ritual gemacht und
das erstaunlich gut durchgeschlafen ja
manchmal wenn wir die dinge loslassen
dann fallen wir auf einmal entschieden
entspannung und ich meine ein gutes
schlafen ist ein entspanntes schlafen so
will ich das mal sagen sandra erste
wagen ohne kopfschmerzen und nach guten
schlaf das ist doch eine tolle botschaft
sandra ich glaube da machst du dir jetzt
einen strich hinterher traurig die
kalender hinein
und annett schreibt sie hatte auch so
die schwere im bett heute morgen als
auch die nacht zu kurz war ja so ging es
mir auch ja
und
dann ja und filomena schreibt guten
morgen aus kiosk natürlich
entschuldigung tolles thema dann
begleitend arbeite ich noch in einem
raum nach zwei guten buchen heute stellt
sich die frage wer bin ich das würde zum
erliegen gut passen ja in deutschland
buch auch interessant das ganze mal
unter diesem aspekt zu betrachten und
susanne schreibtisch hat beim einstand
von plötzlich ein gesicht wie das der
karte wie green martha vor augen
queen mother aus dem soffin san pedro
das hattest du vor augen susanne
mal habe ich die hier wie zufällig liegt
das vorstand mit euro bei mir
ich hole die mal kurz raus
da habe ich sie schon natürlich jetzt
ein kunststück die in die kamera zu
halten weil der grünen maria ist
natürlicherweise alles grün
und deswegen sieht sie ihr ziemlich
transparent aus und ja so ist das wenn
meine freunde green screens setzt man
dafür nichts grünes buch das ihr müsst
euch die ganz grün vollständig legt sie
vielleicht nachher nochmal auf das brett
damit ihr sie gut sehen könnt und ja
aber auch das ist doch eigentlich eine
schöne botschaft erinnert an die berg
anna für mich ist green mager sonneberg
anna wohne ja ist für mich die berkaer
ohne
und
das ist ja doch was schönes wenn sie das
vor dem einschlafen hattest und
florian hatte auch grüne schleier vor
augen hat kein gesicht
ja
ja ehrte vermissen uns jetzt schauen
werde euch die letzte gericht vermissen
heißt das du bist nicht dabei
und du kannst es dir immer nachträglich
anschauen
und charly schreibt in meinem traum habe
ich zusammen wieder antrat fest geplant
vielleicht sind wir erschöpft weil wir
die ganze nacht fleißig waren da sagst
du was
da sagst du was es gibt ja dieses
märchen fällt mir gerade ein ich weiß
nicht
welches ist das wo die rezession jeden
morgen auf waren uns so erschöpft sind
als ob sie die ganze nacht durchgetanzt
hätten es ist nicht von anpassen
ich bin jetzt gerade nicht richtiges
zertanzten schuhe oder irgendwie so
etwas hilft mir wenn ihr das ist
ja also da gibt es ein märchen wo die
jeden morgen aufwachen und völlig ko
sind und ich wissen warum und das ja das
kann durchaus sein vielleicht waren wir
alle daran dass welt und haben die nacht
irgendwie mit feierlichkeiten zugebracht
du bist hier fühle ich mich obwohl ich
also wirklich ganz artig und brav war
ich schwör&#39;s ja
die zwei schwarzen schuhe danke
ja irgendwie so also interessant
guter tipp lieber charlie prinzessin auf
der erbse
aber auch das wäre denkbar auch der geht
ja jeden morgen irgendwie komisch da
nachdem sie hat weiß was ich mit 400
matratzen schläft und dann trotzdem die
erbse spürt ja
grün ist die farbe des herrschers ja und
deswegen diese sicherlich eine herzens
energie größe sich auch die farbe der
natur das ist und deswegen green mama
die natur das liegt sehr nahe sehr sehr
schön sie bedeute dann will ich mal
sagen wir wollen uns jetzt mal einen
impuls abholen und zwar von der lieben
kirsten niemand weiß ob sie geheim ob
sie im hintergrund mit lauscht den
ausführungen
lauschte die ich jetzt gleich die wir
jetzt leicht von ihr bekommen und wenn
es dann heißt wir passen sie ein
bisschen auf unsere neunter rauhnacht an
ja aber die letzte rauhnacht war dieses
hier ein oder lieber christopher unterm
weihnachtsbaum hatte sie uns diese
wunderschöne karte gezogen ja die sechs
der pentax oder sitzt der münzen wie sie
natürlich in anderen decks heißt
und diese karte die hat uns ja wird das
thema geben und nehmen skc uns gedanken
gebracht und kirsten ist gerade
aufgewacht ganz pünktlich
an einem sonntagmorgen um 8 uhr ja fast
30 oder 28 da darf man ruhig auch noch
im bett liegen ja diese karte hat mir
sehr gut gefallen ich habe das gestern
hat mich gestern noch kurz darauf
hingewiesen dass sie ja auch zu meinem
vorhaben mit den eigenen gut passt und
tatsächlich irgendwie passte sie
wunderbar ich habe zwar noch nicht so
einen langen weißen bart
aber dieses unter einem baum sitzen
gestern das war natürlich ein highlight
übrigens wenn ihr im hintergrund zu ein
leises rauschen hört ich weiß nicht ob
das überhaupt herrschen hören kann ihr
wisst ihr das hier mein studio am
ammersee in der küche habe und deswegen
habe ich natürlich auch meine green
screen damit ihr das nicht sehen was
dahinter passiert
da rauscht gerade der backofen denn ich
habe auf niedrigste temperatur die
eigenen hinein gelegt damit sie ein
bisschen trocknen können das ist wichtig
bevor man weiter an ihnen arbeitet und
ich hoffe dass die dürfte und die dämpfe
des holzes mir ja vielleicht das
visionäre in mir noch ein bisschen
steigern ihr wisst ja dass die truiden
früher gerne in die wälder gegangen sind
als sie noch wirklich dicht waren und
wir ja ganz in der nähe von bad zell
gibt es auch noch einen der letzten
wälder in deutschland und dann dort vor
allen dingen im sommer hingegangen sind
warum weil natürlich wenn die sonne auf
die
auf die eiben scheint und das und die
wärme und die hitze das ja das
eigentlich das gift der eibe sondern
ganz klein wenig lösen es liegt in der
luft einatmet des 1 dann führt das zu
visionären zuständen und ich überlege
gerade ob das vielleicht der grund ist
warum ich mich so ein bisschen wie nach
einer durchzechten nacht fühle ganz so
schlimm ist es nicht ich weiß wie sie
eine durchzechte nacht anfühlt was ich
gestern ja viele
berührt und eingeatmet habe und es ist
nicht ohne dass eibenholz zu berühren
das möchte ich euch gleich sagen wer es
mit alba arbeitet sollte sich dessen
bewusst sein dass an der eybl wirklich
alles giftig ist und wir nehmen es auch
über unsere hände auf aber jetzt zu
jetzt zu
jetzt geht s zu
kirstens tarot inputs und
ich habe ja hier in meinem beutel
alle zettel
mit zetteln oberried zettel mit denen
die
noch nicht gezogen worden und
wünsche mir nun einen tacho impuls alle
lieben kirsten und es soll dieser sein
des is that are impuls nummer
23 sowie die nummer zwei
video nummer zwei und ich werde das
jetzt hier wieder gewiss das ist ein
kleiner balance-akt vielleicht gelingt
es mir auf anhieb dieses video da ist es
schon
abspielen was sagen pulls up
man das wollen sie da ein ganz schön
anstrengender tag und ich bin froh wenn
ich ins bett komme aber vorher ist es
zeit sich ab zu schminken und da dachte
ich mir vielleicht auch um eine
dauerkarte für frau nicht zu ziehen
ich habe die hier schon mal bereit
gemacht guck mal da unten lieben sie es
geht natürlich wieder um street view und
ich reiße jetzt weil hier herunter und
ziehe eine karte für eine weitere
der heute und bin sehr gespannt was ich
für die tarot nacht orakel und
habe den wohnt bezogen
der mond ist natürlich eine perfekte
karte für die rauhnacht ist hoch
spirituell die karte ist hochaktuell und
sie verbindet uns mit unseren ängsten
und sorgen denn aber auch mit all dem
was unbegreiflich ist was wir nicht
sofort erklären können aber wenn wir
darüber nachdenken oder und freuen wenn
wir diese ängste und das unbewusste in
uns aufsteigen lassen dann erhalten wir
nachrichten gerne auch ist der
anderswelt die ja die uns wirklich
weiterbringen im leben und ich denke
dass wir mit dieser karte eine
großartige chance bekommen noch einmal
tiefere erkenntnisse darüber zu gewinnen
was das alte jahr für uns bedeutet und
wo es im neuen jahr hingeht wichtig ist
bei der karte weiterzugehen nicht stehen
zu bleiben
und sich nicht von den wölfen holen zu
lassen
ja eine wirklich schöne karte wie ich
finde auch aus dem droid haft herum und
ich wünsche euch allen hat rausschicken
eine schöne zeit viele neue impulse für
euch und ja
ganz bald
ich werde wohl immer noch ein paar
karten für euch parat haben bis dann
ja viel vielen dank liebe kirsten ich ja
klasse lese es gerade geht es gibt etwas
toll
charlie meint auch es passt und es passt
vor allen dingen sowie übrige gerade
schreibt es ist ja heute neumond und
dass wir dann den mond siegen natürlich
so dass du für uns den mund siehst und
ich das ausgewählt habe das ist doch
wieder mal wirklich toll und
es passt natürlich auch zu den
gefühl dass uns vielleicht dass einige
beschleicht
wenn der mond ist ja für mich erstmal
hier schon in den ligen modus schalten
der mond ist ja eine dieser karten die
im tacho
oft zwiespältig aufgenommen wird wie ich
finde
weil sie uns natürlich eben mit themen
konfrontiert die
ja vielleicht eher auf der schatten im
schatten von uns ruhen die aber auch
gesehen werden wollen und auf der
anderen seite ist es auch und das ist
das was ich immer wieder betonen möchte
bei dieser karte eine karte die uns auch
ja durch die dieser tat die man hier
auch gerade im draft awo sehr schön
sehen kann wir müssen das ich halt die
gleich mal noch ein bisschen hoch
man das sehen kann ein bisschen es sieht
also da unten da kommt kriegt sogar ich
weiß ich aber dass erkennen kann so eine
krabbe kriegt da aus dem wasser hinauf
und dann sehen wir hier die beiden hunde
ein weiß und ein dunkler holt vielleicht
101 wolf und dann sehen wir hier die
diese beiden
mega litten durch den man durch die der
weg sich hindurch windeln und den mond
darüber und beide rollen den mond an
also ein wunder wunderschöne karte auch
wie sie das wasser fließt natürlich hier
vorbei es ist eine karte natürlich den
wässrigen auch zuzüge zugedacht ist und
ja den gefühlen aber eben auch den
gefühlen die vielleicht jetzt nicht ganz
so
freudvoll sind sondern die uns zeigen
dass es auch eine dunkle nacht der seele
gibt und diese auch gelebt werden möchte
und uns dann eben zu einer neuen pforte
durch eine neue pforte in eine neue in
eine neue stufe unseres daseins bringen
wird ist ja das was nach dem mond kommt
das ist dann die sonne und das finde ich
immer wieder wunderschön ja vielen dank
liebe kirsten ich finde es passt ich
muss noch jetzt die ferien tvi dazu dazu
bringen die karte der fülle die wir
letzte nacht gezogen haben und die
unsere dunkelrot
ich hatte gestern schon in der hunde
woche
die figur irritiert ich weiß nicht warum
aber die figur die ja
für eigentlich für wohlstand und fülle
steht die steht für
aus dem vollen schöpfen und vielleicht
kommen wir wenn wir diesen gedankengang
weitergehen auf eine deutung die fülle
der gefühle dass das kartendeck das ist
das droid kraft tabu vielleicht schreibt
weil jemand in den check damit jemand
der weiß wie man schreibt damit wir das
mal lesen könnt
und
die fülle der gefühle ja das gefällt mir
für mir gefällt es auch
neue kraft mit dem neumond ja ich glaube
wir kommen gemeinsam auf den gedanken
der dahinter steckt es ist aus dem
vollen schöpfen das wort schöpfen
gefällt mir hier sehr gut weil das
wasser wir schöpfen ja auch wasser also
diese beiden begriffe die hänge eng
miteinander zusammen man schöpft aus dem
vollen mann schöpft das wasser man ist
aber auch erschöpft er denkt an das was
wir heute so haben und ich finde es
witzig dass kirsten am anfang ihres
videos auch ein bisschen erschöpft zu
uns fragen einen tag beendet also
irgendwie so eine leichte erschöpfungs
energie liegt in der luft und vielleicht
ist er auch manchmal wenn wir uns
manchmal zu viel zumuten also eine fülle
aus der wir durch ausschöpfen aber
manchmal sind wir immer einfach einfach
erschöpft und ich glaube langsam baut
sich das bild für mich zusammen diese
erschöpfung ja die wir spüren wenn wir
mal so richtig in die vollen gegangen
sind diese erschöpfung ist auch ein
kostbarer hammamet
es gibt einige traditionen das kommt es
gerade so ein in denen ist erschöpfung
wird erschöpfung gezielt eingesetzt um
in einen bestimmten zustand zu kommen es
gibt einige spirituelle traditionen die
das tun denkmal auch nur an den tanz der
derwische zum beispiel in dem sich immer
im kreis gedreht wird bis man erschöpft
ist nicht im sinne von dass man
zusammenbricht und kraftlos ist sondern
wo wir wo wir sozusagen so in die fülle
einer bewegung gegen und das quasi auch
übertreiben könnte man sagen dass wir am
ende in einen zustand sind an dem wir
die dinge auch anders wahrnehmen können
oder stellt euch wirklich mal vor ihr
wart ihr seid erschöpft nach dem sport
ihr habt also wirklich sport getrieben
und ihr seid so richtig erschöpft diese
form von erschöpfung also nicht diese
kraftlosigkeit die wir
spüren denn die dinge tun weil wir sie
tun mussten ja und dann irgendwie das
gefühl haben ja hinterher ich fühle mich
erschöpft ausgelaugt ausgepowert
verbraucht nein ist es eher diese
erschöpfung in der wir dann weil wir aus
der fülle weil wir von der fülle
gekostet haben diese wohlige erschöpfung
die wir spüren können diese wohlige
erschöpfung könnte damit gemeint sein
ich erinnere mich jetzt auch gerade
übrigens weil ich von den serbischen
als kind haben wir das früher aufgemacht
haben wir uns ganz lange im kreis
gedreht habt ihr das auch gemacht und
dann hier plötzlich stehen zu bleiben
und dann war ein völlig schwindelig dann
haben wir uns auf den boden gelegt dann
drehte sich die welt noch eine weile
weiter und so stelle ich mir dass das
unsere wahrnehmung so ein bisschen
anders ist
susan schreibt damit erschöpft ist kann
man auch besser auf den geist achten sie
beim einschlafen
erschöpfung erst jetzt genau
losfliegen und ich finde jetzt komme ich
komme ich zu dem mond der mond gerade in
tritt kraft dann der mond sagt ja in
diesem moment der erschöpfung also wo
man vielleicht vielleicht ist auch
erschöpfen wir unseren geist und dann
können endlich die gefühle reden ja also
diese diese diese thematik und das fühlt
sich vielleicht manchmal ganz mysteriös
an und vielleicht weil unser geist ja
zuständiges für alles rationale und
dafür dass wir die dinge gut ein
sortieren können vielen dank liebe
geister es ist total wichtig aber hier
kommt der mond sozusagen in spielen sagt
uns in dieser erschöpfung kommt auch so
ein moment wo du an der geist mal still
halten muss und du eben das spürst was
du deine tiefe ist und ich finde es
interessant dass wir haben eine zweite
karte aus dem droid kraft dazu geholt
weil ich das weiß steht auch in der
beschreibung des droid kraft dabei
da gibt es nämlich die hohepriesterin
die auch eine mond karte ist und wenn
man sich das mal anschaut bei der durch
kraft für meinen 38 karten da haben wir
ja hier diese beiden steine durch die
man durch die der weg sich durch diese
mega nieten oder steinen stehen und wenn
man sich die hohepriesterin anschaut
diese karte dann sieht man dass die
hohepriesterin zwischen diesen beiden
steinen steht und wir sehen da hinten
tatsächlich das meer von dem wir
gekommen sind also der weg den mann im
mond geht der geht ihm zum führt vom
droid kraft
zu hohe priesterin kirsten schreibtisch
der weg zur hohepriesterin ist weit und
erschöpfend ja aber dann wenn ich dort
angekommen bin dann öffne ich mich so
wie hier die hohepriester fast alles
artig ja die hatten wir noch ganz lange
dass wieder alle seiten öffnen wir uns
den himmlischen den spirituellen
einflüssen ja und sie ist ja auch noch
fast so ein bisschen wie im trance tross
ist der richtige ausdruck wir sind so
ein bisschen in trance
also ist auch so eine art erschöpfung
also interessant ich glaube
ich glaube dass wir
das hier
dass wir jetzt bereit sind für die
lichter ohne dieses tages was meint ihr
ich möchte wissen wie das weiter
gedeutet wird
habt ihr die runen die mörderinnen
voneinander und da sind natürlich nur
noch die runen drin die nicht auf dem
bett liegen und so viele sind es nicht
mehr als
eine handvoll sind ist noch und ich
bitte nun die den mond den neumond heute
ist neumond
auch wieder schön der erste neumond des
jahres der uns natürlich auch noch mal
einen extra neu anfangen besteht er
bisher in neumond ist die idee des
neuanfangs klappt kersten wird heute
doch mal was zum neuen und
aussenden ich habe das ja schon gemacht
am letzten mittwoch glaube ich ist oder
dienstag ist es gewesen kirsten macht
heute ihren mann tischen london und
impuls wenn ich das jemals einfügen darf
erst wenn es nicht so ist schreib es
aber ich hatte das irgendwie in
erinnerung dass du das heute gemacht
hast
heute veranschlagt hast
ja
wenn dir das hören wollt übrigens müsst
ihr beim kanal diamantina vorbeischauen
ja
der mond spiritualität die dunkel nach
der seele aber auch die fülle die
erschöpfung ich bitte jetzt hier
sozusagen die kräfte der rauhnächte
die schöne wie die schieren mir eine
rune zu schicken
welche runde wird es sein
muss ich mich jetzt entscheiden und zwar
hier
da ist sie die lichthupe für die neunte
rauhnacht gezogen heute am neunten
morgen für den september und in der
kombination mit dem montag soll sie uns
nun die botschaft auf dem barren für uns
und es ist
es ist die person
ja die leute es bleibt spannend mit den
runen bis zum schluss und es
ist nicht die alge sich natürlich jetzt
für die hohepriesterin gut gepasst hätte
weil ja schon so dastand aber ich finde
ungeachtet dessen ist es eine
fantastische runde die gut dazu passen
denn
überlegt mal
die per wurde ich ja gerne auch so im
sinne eines kessels deute das ist ja der
würfelbecher übersetzt wenn man sie so
rum dreht dann
haben wir ja so ein gefäß ein gefäß in
dem wir oder an oder auch vielleicht die
beute die wir unsere ruhenden mischen ja
ja und richtig da kann man gut raus
schöpfen die per frau ist ein gefäß
indem wir die fülle gießen können ja
also all die fülle an impulsen und
eindrücken der eu man kann sagen das ist
so was wie die zutaten die wir jetzt
schon mal alle zusammen sammeln und
daraus brauen wir quasi in unserem
kessel
am kessel ein
ja ein brauchen wir einen trank einen
zaubertrank vielleicht der ja voller
zaubertrank das passt du dich auch
wunderbar wieder zu dieser karte der
mond die jetzt saubere ist so zauberhaft
ist und übrigens meines erachtens mit
der hack at der göttin der über die wir
ja schon ausführlich gesprochen haben im
rahmen der auch nicht da passt die
wunderbar dazu die heckpartie fällt mir
jetzt gerade ein die htg damit die eine
enge verwandte der frau holle der
pächter ist die wird glaube ich gerne
auf dieser karte zugeordnet also nicht
nur von mir und sie ist die göttin der
wie schwellen und wir sehen hier diese
schwelle die wir durchschreiten müssen
indem wir durch diese beiden
durch diese beiden partner durch diese
beiden posten gehen diese stein stehlen
gehen ja also auch da wenn der enge
verbindung zu ihren auch nicht und
kirsten hat sie auch schon gesagt
eigentlich die perfekte karte vereinigte
und auch hier wiederum per fruit der
kessel das könne durch auch der
hexenkessel sein der klassische ja der
in dem man einen zaubertrank in den
zaubertrank
zusammenbraut grad art voll ein neubau
und das ist natürlich perfekt ist
natürlich der magische dunkel mond der
mond der
ja der in uns gerade weil er nicht
sichtbar ist auch das unsichtbare wieder
uns bewusst macht
ja für dich sagt dass es sogar eine
schicksals ruhe aus der phillips
schöpfen die schöpferische energie da
fließen und das lese ich dennoch unser
schöpf werkzeug genau und vor allen
dingen hier wird ausschöpfen wieder
schöpferisch denn natürlich ist es eine
komposition die wir daraus machen und es
ist auch etwas das nicht mehr die per
froh ist für mich auch immer die ruhe
des zu fertigen wobei ich ja das konzept
ist so fälligen immer so ein bisschen
betrachte glaube schon dass es einen
wahren echten zufall gibt und dass wir
wenn wir alles dahin einmischen in
diesen trank
dass wir am ende nicht wirklich sagen
können was kommt raus das ist so wie
beim kochen wir können dasselbe rezept
immer und wieder kochen es wird immer
etwas anders sein es wird immer leicht
anders schmecken es wird uns immer
wieder auch überraschen das hängt kann
man da kann man nicht 1000 traktoren
einführen warum ein essen niemals exakt
gleich schmecken kann das hat mit der
wetterlage zu tun habe ich mir sagen
lassen das hat etwas zu tun mit der
atmosphäre hast du mit unseren gefühlen
die wir dabei haben es hat etwas zu tun
mit der qualität lebensmittel die
natürlich auch nicht immer gleich sind
also es gibt so viele unwägbarkeiten
wir können nicht das gleiche immer
wieder produzieren und wenn wir uns noch
sehr bemühen und dasselbe können nur das
gleiche produzieren also etwas was dem
was wir schon haben gleicht und so
müssen wir uns überraschen lassen was
aus diesem hexenkessel dann für uns raus
wird welcher trank es ist und es ist
vielleicht erkennt auch eine heilung das
ding heilen dürfen auch das kommt mir
jetzt gerade so rinna hinein
außer dem thermomix krimi nie
bezweifelt trotzdem wenn auch den
thermomix ist ja von den guten zutaten
abhängig also du wirst mal halb stell
dir vor ich weiß nicht warum ich jetzt
gerade an sellerie denken muss aber du
machst einen thermomix sellerie so wie
ich glaube im thermomix kann man so
etwas auch machen dann
hängt auch von den zutaten eine serie
wird nicht immer gleich schmecken das
kann ich wie es auch sellering komme ist
nicht unbedingt mein lieblings gemüse
aber vielleicht sollte ich mal in mich
gehen und über sie nachdenken
der neumatt ist heute um 19 33 ja genau
das ist so und ich weiß schon warum du
da stutzt habe ich auch als ich das
gelesen habe du magst selber keines muti
ja es vielmehr nur so eigentlich ehrlich
gesagt ich trinke auch keine smoothies
das ist mir viel zu umständlich
aber ich habe zu an grünen
stangensellerie gedacht im übrigen das
genau wissen möchte und nicht die
sellerieknolle
haben wir das auch noch geklärt
vielleicht wenn ich heute ein bisschen
sellerie essen
und
tanja hat selber gesagt gerade getrunken
dann weiß ich hab von dem ich die
inspiration habe
also in jedem fall finde ich toll dass
wir ein gefäß zu unserer filme bekommen
das kommt mir auch gerade sein wir
bekommen ein gefäß zu unserer finden und
das heißt all diese
diese impulse diese die der mond uns
auch schickt all dieses fantastische
vielleicht auch illusion ehre dieses aus
der tiefe der seele ergründete das darf
in ein gefäß auch das ist doch mal
interessant wie ihr wisst ja was wir
haben ja beim mond immer auch was im
hintergrund ist formlos so lange bis es
in ein gefäß gegossen wird und auch hier
die person die für mich dann ein gefäß
ist und
heute habe ich es irgendwie mit den
karten bildern ich zeige euch noch zum
abschluss eine
karte die mir da jetzt wirklich durch
den kopf geistert und das ist hier diese
karte es ist dass der kelch dass ich
insgeheim auch mit der per froh in
verbindung bringen
der heilige gral das gewesen des
tagsüber fließt und diese karte hier wo
läge ich sie hinrich hierzu ganz
dann noch mal eben die finde ich passt
auch sehr gut dazu
ja toll wie sich das heute wieder
wunderbar ergänzt ja das heißt für
unsere september vielleicht noch ein
paar abschließende worte dazu
september würde ich sagen der magisch
wird im september der uns lehrt das was
wir in uns finden auch wenn es ja ein
vielleicht verwirrender
impuls ist
als schöpferische impuls wahrzunehmen
und es sind ein gefäß zu bringen um
daraus nutzen nützliches was weißt nicht
ob das wort nützlich jetzt gerade so
passt aber etwas herzustellen weil von
dem wir nicht und nicht wissen was es
wird aber uns trauen dies sozusagen
als nico immer als heilung als heiltrank
es zu sehen und vielleicht kommen wir ja
auch so passt ja auch ein bisschen so zu
den themen die ich von so besprochen
habe und wir haben ja irgendwie das
gefühl gehabt nach einer durchzechten
nacht wie oder keine ahnung berauscht
von eigenen duft ich habe keine ahnung
dass wir das vielleicht auch mit der per
abo in verbindung bringen und dem trunk
den zaubertrank du musst ja immer an
asterix und obelix denken
billigste er schon früh den zaubertrank
gefallen ist und ein bisschen zu viel
davon erwischt hat auch das könnte ja
die hose das ist es doch oder ist es
nicht das ist das nicht unbedingt
und dann haben wir den eremiten ja heute
noch habe ich euch gezeigt er ist ja so
über mich gestolpert das wäre ja so ein
miraculix typ aber im grunde genommen
ist es natürlich nicht einfach ein comic
sondern da steckt natürlich der mond die
mohn kraft dahinter ja hmm dieser nacht
bei ihr geht es heute sehr leid für ihn
mit mehl butter muskat und frischkäse
darin verraten doch bitte sellerie
fatemi doch dieser entschuldige bitte
jetzt war einmal einmal sellerie zu viel
liebe gisela
ist ein knollensellerie oder es ist
grüner seite das muss ich wissen und
der typisch sellerie entschuldige nimmst
mir nicht persönlich aber es gibt
schlimmeres als mit einem sehr regen
verbindung gebracht zu werden
ja ich musste anfang des monats mir
nochmal die entsprechenden impuls
anschauen ja das wäre vielleicht ganz
gut vielleicht machen wir das uns zur
gewohnheit dass wir zu anfang des monats
machen die einem tv soweit ich weiß da
gibt es ja auch jeden tag im raum nachts
impuls welt ihr mich auch noch zu sehen
bekommen ich rate aber nicht wann was
und wo das soll dann die kirsten
verraten
dann könnten wir vielleicht anfangen das
monatlich wird versuchen mich daran zu
erinnern vielleicht noch mal diese
rauhnacht impulse die wir haben nochmals
aufzudröseln das wäre eigentlich eine
schöne schön
geschichte ich muss leider noch auf
gisela warten die mir sagt
knollensellerie da ist schon die alten
chinesen
sehr darüber den habe ich daheim und ich
wusste jetzt nicht was ich mit ihm
machen soll und ich glaube ich werde das
machen was du da machst einen ein typ
ist will ich eine gute idee so hier
merke schon dass tageslicht nimmt zu und
wenn das tageslicht zunimmt dann ändern
sich ja auch die nicht verhältnisse und
dann wird es hier so ein bisschen
christlich im hintergrund
das ist der einzige grund warum wenn es
doch das sonnenlicht ist morgens
reinschauen und es scheint hier wirklich
von der seite kriege ich jetzt wirklich
das morgenlicht ab eine gute gelegenheit
mich auch noch über draußen zu begeben
und den tag nochmal zu genießen ich
wünsche euch das gleiche es ist sonntag
es ist vielleicht noch ein tag an dem
ihr gut ausschlafen könnte indem ihr
euch noch in geborgenheit ihres bettes
liegen dürfte und ich merke schon wie
meine lebens geistiges wieder kommen die
erschöpfung ist eigentlich fast schon
verflogen ich hoffe es geht euch ähnlich
und sie könnte den tag genießen ganz in
diesem sinne sehen wir uns heute abend
wieder ich kann nicht ganz versprechen
dass es heute um 18 uhr sein wird mit
erachtet auf die entsprechenden
ankündigungen heute habe ich auch
übrigens die rauhnacht ein bisschen spät
in der nacht morgen angekündigt wird
dafür um entschuldigung und ich muss
heute ein bisschen meinen tag planen
nicht muss ich werde mich nach münchen
zurück fahren heute werde den tag heute
und morgen in münchen verbringen und das
braucht immer so ein bisschen bis nicht
da nach münchen kommen ich muss doch im
zug fahren und das freut natürlich auf
münchen andererseits die will schauen
diese wunderschöne gegend in der ich
mich befinde verlassen aber was muss das
muss und daher heute eine kleine reise
nach münchen und wenn dann die rauhnacht
ausstrahlung heute abend vielleicht doch
erst um sieben oder gar um halb acht
kommt dann seid ihr vielleicht gar nicht
böse in diesem sinne wünsche ich euch an
den unterschied wunder wunderschönen tag
und wir sehen und hören uns was immer
kommt ganz bald