{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=__sLjP4tpoY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Nachlese\uff1a Runen der Raun\u00e4chte - Mai 2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja es ist wieder so weit der
erste Samstag im neuen Monat ist
angebrochen und traditionell gehört
dieser erste Samstag einen Rückblick auf
die letzte letzte
rauhnachts Runen nämlich hier Runen der
fünften raumacht und die Runen der
fünften Rauhnacht das waren die die wir
mehr oder weniger dem Mai zugeordnet
haben im Grunde genommen gelten sie noch
bis heute den ersten Morgen wechselt
gewissermaßen wechseln wir von der alges
dann am Ende zur patro die dann uns den
Juni einläutet also den Runen juni
werden so möchte ja tatsächlich wir
haben ja in diesem Jahr die wir haben
die zwar für die Monate gezogen aber wir
orientieren uns an den Mondphasen und
ähm insofern ist es zwar jetzt Anfang
Uni demnächst Anfang Juni schon vorbei
aber die nächsten Runen kommen erst mit
dem Vollmond und der ist erst heute
Nacht so ist also heute noch eine
algeszeit und ja und ihr seht hier die
Runen die wir zur Rauhnacht zu fünften
Rauhnacht gezogen haben und die sind
also dann sozusagen jetzt im Rückblick
zu betrachten wir sehen ganz klar wir
haben
die die
Lehrer haben wir auf der einen Seite das
ist ähm ich weiß gar nicht warum wir
jetzt hier die Lehrer hatten das war
glaube ich die Tageszeit ganz genau das
war die Tage so ohne der fünften
Rauhnacht und dann sehen wir daneben die
reibo das war die dunkelrohne und dann
die allgäste das war die Licht ohne und
wir haben ja die haben wir zu jeder
Rauhnacht zwei Runen gezogen einmal eine
am Abend einmal eine am Morgen und am
Abend haben wir zusätzlich noch noch
einen Impuls bekommen nämlich einen
tarotkartenimpuls von der Kirsten und
dieses war aus dem Darkwood Tarot waren
die zwei der Kelche wie ihr sehen könnt
und in der Früh hatten wir dann zur
lichtrunde die werden wir morgens
gezogen haben haben wir dann den
geliebten gehabt aus den traditionellen
Orakelkarten und das hat uns der Ruhe
spendiert also das ist unser Bild das
war unser Bild für die fünfte Raum nach
das war unser Bild für die Zeit von
Vollmond zu Vollmond eben mehr oder
weniger auf den Mai bezogen auf den
Wonnemonat ja und wenn wir das mal so
überschlagen ich kann das ja immer nur
aus meiner eigenen Perspektive heraus
Entschuldigung nicht der geliebte
sondern die Gedanken ganz genau
danke Anke dass du das noch mal
korrigierst also aus den traditionellen
die Gedanken genau und diese
diese dieses Bild dieses runenbeet das
wir jetzt dieses Bild das wir hier haben
das ist sozusagen prägend ich würde mal
folgendes vorschlagen für mich bedeutet
es im Wesentlichen natürlich reibo ist
ein Reisemonat für mich gewesen ihr
müsst es bitte mal überlegt mal wie es
für euch gewesen ist aber für mich war
die Reise so ganz sicherlich ein Hinweis
darauf dass ich wieder unterwegs sein
werde für mich war der Mai wirklich der
erste richtige Reise Monat ich habe zwar
vorher schon Reiseleitung nämlich in
Prag aber so grundsätzlich ist die erste
große Reise gewesen oder zwei der ersten
großen Reisen die eine eben zur
himmelscheibe von Nebra das war
sozusagen in Mitteldeutschland und dann
aber die erste große
Auslandsreise nämlich die erste Irland
Reise und insofern in Bewegung sein das
war für mich auf alle Fälle schon mal
ein Thema tue of
im Zusammenhang damit die zwei der
Kelche
ja da tue ich mich jetzt gerade noch ein
bisschen schwerer aber ich glaube dass
es sehr stark um Beziehungsthemen ging
es ist und zwischenmenschliche Themen
ging und das kann ich schon für mich
auch bestärkt
nun kann ich mich damit kann ich auch
was anfangen bzw Themen standen
tatsächlich auch in vieler Hinsicht im
Vordergrund also vielleicht
Beziehungsthemen jetzt nicht unbedingt
was Partnerschaft und Liebe angeht aber
einfach wie reagieren zwei Menschen
aufeinander wie reagiere ich auf andere
Menschen reagieren Menschen auf mich all
das ist ein Thema dass ich durchaus hier
ähm in dass ich durchaus hier
wiedererkenne und Anke schreibt hier das
rauhnachtsbüchern erinnert und dann
werden wir auf Trab gehalten wir werden
aufbrechen wir als Ritter der Tafel und
auf der Suche nach dem heiligen Gral ja
ich finde das passt auch auch ganz gut
ganz gut zu diesem Monat zumindest was
es für mich angeht viele Dinge sind im
Aufbruch gewesen und ich hatte schon
auch den Eindruck dass dort wohin ich
aufbrach in diesem Monat dass das nicht
ganz klar sein würde was da passiert
allerdings von meinem Gefühl her bin ich
gerade im letzten Monat sehr stark
in sehr habe ich mich sehr stark von
meinen Visionen leiten lassen und das
passt dann wiederum auch zu Reihe so die
ja nun eher den Aufbruch ins Ungewisse
verkörpert und gleichzeitig aber nicht
den Aufbruch
ohne also ja sowieso nicht ausdrücken
man hat schon ein Ziel vor Augen aber es
ist eher eine Vision und man weiß nicht
genau wo man suchen muss und deswegen
sage ich das ist wie die Ritter die auf
der Suche nach dem heiligen Gral
gefunden
heiligen Kreis sind ja gesucht
vielleicht aber auch nicht gefunden so
wie Florian schreibt
und ja die beiden Pferde die sich
miteinander aussöhnen Karte der
Selbstliebe
weiß ich nicht so genau für mich ist es
wie er dass ich mir sage
es hat etwas damit zu tun sich
vielleicht auch selbst zu begegnen das
stimmt also vielleicht sind diese beiden
Pferde gar nicht so sehr
gar nicht so sehr gemeint im Sinne einer
zwischenmenschlichen Beziehung sondern
auch in einer Beziehung zu sich selbst
und dass da etwas in Bewegung gekommen
ist ich denke mal im zusammen mit der
alges die ja dann als Licht ohne kommt
wird das gibt es eher einen Sinn ich
habe tatsächlich in diesem Monat viele
spannende Erkenntnisse über mich selbst
gewonnen die mich als ähm
Schöpfer der Wirklichkeit davon bin ich
ja immer überzeugt dass wir jederzeit
Schöpfer der Wirklichkeit sind in die
wir eingebettet sind dass wir einen
großen Einfluss darauf haben wie die
Wirklichkeit also das was um uns herum
wirkt dass wir das gestalten können
durch die Art und Weise wie wir darauf
reagieren und auf der anderen Seite dass
ich aber auch geschöpft bin also das ist
Anteile in mir gibt die nicht geschaffen
sind die ich nicht erschaffen kann
sondern die geschaffen wurden und das
was da das ist so ein Gedanke der mir
grundsätzlich nicht so behagt
ja also das ist einfach so dass ich mir
auf denke natürlich sind wir lieber
Schöpfer da Wirklichkeit als das
irgendwie dass wir uns irgendwie
eingestehen irgendeine höhere Instanz
würde uns erschaffen also ich bin davon
auch übrigens fest überzeugt dass wir
als Menschen
ja dass der Gedanke als Mensch von Gott
geschaffen worden zu sein dringend
überdacht werden muss sondern dass wir
vielleicht sogar tatsächlich eine höhere
Macht über unser eigenes Leben besitzen
als die Götter
auch wenn ich sage dass das was ich die
Götter nenne und das ist sicherlich
jetzt nicht in einem religiösen sind zu
verstehen
eben auch etwas mit also sagen wir mal
so die Voraussetzungen die wir ins Leben
mitgebracht haben so rum wird ein Schuh
draus die sind vorhanden mit dem werden
wir geboren aber was wir daraus machen
das ist alles mehr oder weniger doch
unsere eigene Kreation unsere eigene
ich glaube dass das ist dass das Wesen
war in dieser in dieser Zeit und so habe
ich zum Beispiel viel darüber gelernt
und erfahren auch durch einen ich muss
das zurzeit immer so kryptisch
formulieren weil ich da selber noch
daran am arbeiten bin dass es Menschen
gibt und dazu gehörig vielleicht auch
die die Funktion erfüllen anderen
Menschen etwas über sie selbst zu
spiegeln ohne dass sie Teil dessen sind
was da gespiegelt wird in ihnen das ist
so ein Moment an dem ich in diesem also
in den letzten Wochen sehr stark daran
gearbeitet habe
um auch mir viele Phänomene zu erklären
also wenn ihr euch mal so vorstellt
natürlich dadurch dass ich jetzt hier
immer wieder präsent bin und dass ich
online bin und dass ich immer sich bin
und dass ich morgens und abends etwas
mich hier zeige das ist natürlich klar
dass
Menschen die sich das anschauen in mir
Dinge sehen werden das ist mir bewusst
und dass ich aber auch nicht darüber
bestimmen kann was diese Menschen in mir
sehen und ich habe jetzt durch viele
viele Reaktionen Feedbacks ganz
unterschiedliche Art und Weise von
Menschen die sich diese Sendungen
anschauen in denen die ich initiiere
merke ich dass ich bei verschiedenen
Menschen auch völlig unterschiedliche
Dinge auslöse ja von
von keine Ahnung da ist etwas Dunkles
bis hin zu
Menschen die in mir irgendwie einen
eine Art ja die die sich von mir was
erhoffen im Sinne von einen
Lösung für Ihre Probleme etwas in dieser
Art meist also ganz unterschiedliche
Dinge und ich merke dass ich in dieser
Bandbreite in dessen was ich mir das
sehen kann vieles gar nicht in Resonanz
gehen kann das habe ich schon immer
gewundert weil ich mir dann oft denke
wir leben ja immer so alles was die
begegnet hat mit dir zu tun und das ist
aber auch etwas das ist aber auch die
Möglichkeit gibt dass du nur etwas
spiegelst ohne dass du Teil dessen bist
was das Bildes bist der da in dem
Spiegel sichtbar ist das ist so ein
Gedanke den gewöhne ich mich erst und
ich weiß noch nicht ob das zu Ende
gedacht ist aber für mich ist es ein
ganz ganz wichtiger Punkt und das ist
für mich bei diesen zwei der Kelchen
irgendwie auch mit drinnen und ihr merkt
schon nicht denke viel ja ich denke viel
über mich selber nach und deswegen liegt
vielleicht auch die Gedanken meine
Lieblingskarte aus den traditionellen
Orakelkarten hier also ich sehe mich
sehe mich in dieser Pose gerne also wenn
ich jetzt zum Beispiel hier im Garten
bin sitze ich oft so da und gucke
einfach hinaus in in die Natur in das
Grün und denke über diese Dinge nach ich
lese viel zu Zeit also es hat sich so
ein bisschen herauskristallisiert das
auch mein Wunsch nach mir
Auseinandersetzung im Geist und in
Gedanken dass der ähm einfach sehr sehr
stark geworden ist und dass die alges
mir sehr geholfen hat zu erkennen dass
ich in der Lage bin durch das was ich
tue eine ja eine Art Führung für andere
zu verkörpern gleichzeitig aber auch wie
gehe ich mit der damit einhergehenden
fahren mit der da da damit
einhergehenden Verantwortung und das
sind so die Themen die sich mir da
gestellt haben
ja also ist ganz ganz wichtig
ja Anke ich weiß dass du das auch anders
siehst aber
es ist tatsächlich so dass wenn wir mal
umgedreht sagen also du wenn du jemanden
siehst und wenn du zum Beispiel jetzt
wenn es immer nur eins zu eins Zustand
wäre wenn es immer nur so wäre dass ich
mit jemandem in einem 1:1 Zustand bin
also da ist jemand und da bin ich aber
ich bin in einem eins zu entzustand also
das heißt ich bin hier einer und es gibt
viele Blicke die in mir etwas sehen und
das was diese Blicke in mir sehen ist
wirklich völlig unterschiedlich die
einen sehen die ist die anderen sehen
das und so weiter und ich glaube es tut
würde mir nicht gut tun sag ich jetzt
einfach mal so also ein Gedanke es würde
mir nicht gut tun all die Bilder die man
sozusagen in mir sieht auch auf mich
mein Leben zu beziehen weil es so völlig
unterschiedliche Dinge sind und ich
glaube dass es manchmal heilsamer ist zu
sagen dass man eher spiegelt als statt
dass man alles was auf einen was in
einem gesehen wird auch auf sich bezieht
also ich glaube nicht dass das ein
Zustand also das würde in meinen Augen
nicht den Zustand von Klarheit
also erweckt in mir nicht die Zuschauer
von Klarheit sondern ich muss auch
akzeptieren dass das so ist aber die
Frage ist ja gar nicht so sehr ob es so
sind
natürlich wenn zwei Menschen sich
begegnen ja dann entsteht was aber es
ist auch ein Unterschied ob jemand mich
nur sieht oder ob ich ihn begegne oder
ihr das ist ein Unterschied davon rede
ich ja gar nicht rede nicht von der
unmittelbaren Begegnung
sondern ich rede von der
von der Art und Weise wie etwas auf
einen anderen ja ich möchte das Wort
Projektion nicht in den Mund nehmen ja
hier merke ich eure ein bisschen
drumherum aber ich merke dass das eben
auch etwas ist was ganz wichtig ist weil
es ja anderen Menschen auch hilfreich
sein kann es geht ja gar nicht darum
dass zu bewerten oder zu sagen das ist
gut oder schlecht sondern es geht darum
dass man an dieser Stelle einfach sagt
gut es ist so und das was da passiert
ist wichtig für andere und deswegen hat
es seine Berechtigung und deswegen
muss ich mir aber nicht so viele
Gedanken machen darum ja als
empathischer Mensch der nun alles
sozusagen in sich aufnimmt aber die
Tatsache dass vieles in einem gesehen
wird ja was wo du vielleicht gar keine
Resonanz dazu hast ne also
ähm ich ja stell dir vor wir haben was
was ich jetzt gerade der Geheimnis
Akademie 5000 Abonnenten nicht alles
schauen immer alles an aber ich würde
alle 5000 Blickwinkel auf mich beziehen
das ergibt keinen Sinn
genau
also nein aber es ich unterscheide das
schon auch zwischen Menschen mit denen
ich in Berührung gehe in Kontakt gehe
zwischen denen für die ich zunächst
einmal erstmal etwas bin das in ihnen
etwas auslöst und dass ihnen
möglicherweise weiterhilft also ich
glaube da ist der Knackpunkt ja
genau und da bin ich gerade dabei ich
denke ja auch noch darüber nach und wie
sich da Wirklichkeiten konstruieren und
welche Rolle das spielt ich glaube das
ist aber jedem so geht der auf
irgendeine Art und Weise in so einem
Medium unterwegs ist ich meine ich hätte
mir vor zwei drei Jahren ja auch gar
nicht träumen lassen dass ich
tatsächlich irgendwann mal sozusagen
live gehe und dann mit Menschen in
Beziehung trete die ich nie gesehen habe
die ich nur von ihren Äußerungen so
kenne das ist ja auch noch mal was
anderes und es ist dann noch mal was
anderes weil wir immer den Live Chat
haben
und diese diese
live-shirts erlauben ja schon eine
andere Form von Kommunikation also alle
die im Live Chat dabei sind da spüre ich
schon noch etwas anderes dabei habe ich
meine einfach diesen Gedanken zuzulassen
dass dahinter auch eine eine Berufung
stecken kann so das passt für mich ganz
gut zu all dem was diese Runen da sagen
ja also
Spiegel dich wie spiegeln sich andere in
dir
welche Verantwortung hast du deshalb und
wie gestaltest du eigentlich deine
Wirklichkeit dadurch dass du das machst
ja also das sind ganz ganz wichtige
Dinge
genau und ich sehe auch gerade ist dass
ihr das wahrscheinlich nachvollziehen
können es ist für mich wirklich ich
merke ja dass mir die geheimes Akademie
selber ja auch ein mein Leben reicher
sinnvoller
macht natürlich gibt es hören und
Hindernisse und und Themen die
auftauchen an denen ich wieder arbeiten
kann aber ich glaube dass die Punkte an
denen man sich berührt dass sich
wechselseitig etwas auslösen das ist gar
nicht eine Wechselbeziehung ist sondern
dass das eher so etwas ist
etwas löst in mir etwas aus etwas löst
in dir etwas aus
und das heißt aber nicht dass das was
ich zum Beispiel bei jemandem auslöse
etwas mit mir zu tun hat sondern das hat
wahrscheinlich mehr mit dem anderen zu
tun und umgekehrt natürlich auch
also und bis man sich gegenseitig
bereichert ist noch mal und da ist noch
mal ein zweiter Schritt Anette also da
bin ich der Meinung da ist vielleicht
das to of cups so auch ein Hinweis
darauf also noch geschieht das ganze
Jahr in Gedanken aber ich glaube
manchmal
lösen Menschen in die auch etwas aus mit
denen du nicht in Beziehung gehst ja
weil man natürlich sagen kann also
blödes Beispiel wenn du irgendwie raus
gehst und ein wildfremder
lächelt dich an und du warst vorher tot
traurig
und ihr seht euch nie wieder aber das
Lächeln hat dir gerade den Tag verändert
ja das heißt nicht dass du jetzt mit
diesen Menschen für immer da in einer
Beziehung ist aber wir reagieren nun mal
alle aufeinander und die in diesem
aufeinander reagieren steckt das
Potenzial für Entwicklung aber es ist
auch wichtig zu erkennen dass ich
manchmal auf Dinge oder auf Menschen
reagiere die etwas tun ohne dass ich
damit gemeint bin
also vielleicht wird es daran klar ich
kann ja nun viele Dinge sagen und jetzt
gucken gerade 32 Leute hier diese
Sendung und ich weiß es nicht was wie
diese 32 Leute das Aufnehmen werden ich
weiß es einfach nicht ich kann weder
eure Gesichter sehen noch eure
Mimik eure Gestik ich weiß es nicht ich
weiß nicht ob ihr jetzt denkt was redet
er da oder ob es sagt oh wie interessant
dann ein paar Dinge ein paar Menschen
kommentieren hier da kann ich ein
bisschen besser ahnen wie siehst wie es
Ihnen geht damit aber ich kann nicht
bestimmen was daraus gemacht wird und
ähm das sozusagen ich ein Teil der
Konstruktion der Wirklichkeit eines
anderen Menschen geworden bin dadurch
das ist schon spannend und ich finde das
eine durchaus ehrenvolle und ehrenwerte
Aufgabe nur muss man sich halt dessen
auch bewusst sein man muss sagen da
geht&#39;s hin und es ist so ein bisschen
wie heido in Aufbruch ist unbekannt ja
alles was ich aus diese sende ich auch
in etwas Unbekanntes aus ja und kann
natürlich immer nur hoffen dass es
positiv aufgenommen wird aber ich habe
auch schon erlebt dass wenn ich keine
Ahnung irgendwie ein
so oder so angezogen gewesen wenn das
das bei jemandem auch was negatives
ausgelöst hat oder ich hatte den
Kettenanhänger um und dann kamen gleich
irgendwelche anderen Kommentare also ich
kann nicht bestimmen was andere in mir
sehen oder sehen wollen aber ich kann
lernen dass das eine wichtige Aufgabe
ist das zu tun und
genau also ich denke mal darüber ich
arbeite ja noch daran also er lebt mich
jetzt gerade wie ich live mir Gedanken
über diese Situation mache und sehe
darin ganz ganz große Chance also ich
sehe darin irgendwas was einzigartiges
auch was hier entsteht deswegen ist es
die Alge ist die alges ist sie führt uns
aber sie schützt uns auch und ich glaube
dass wir in der Geheimnis Akademie einen
Ort gefunden haben indem wir genau diese
Dinge denken dürfen und leben dürfen
indem wir aber auch zu sehen müssen dass
wir sozusagen sie als einen Impuls für
unsere Entwicklung sehen und nicht zu
sehr als Impuls zu erwarten dass andere
sich für uns entwickeln müssen ja damit
sie besser zu unserem Leben passen das
ist so ein bisschen der Punkt
ja man ist vielleicht Vorbild ja umso
mehr ist es wichtig aber du kannst
niemand kann ein perfektes Vorbild sein
weil für dein Publikum du immer auch was
anderes immer unter einem anderen
Kriterium ein Vorbild bist ja also wenn
du
wenn ich zum Beispiel auch heute so
gucke und lächle dann kann ein anderer
Mensch das als ein oder andere Mensch
kann es wiederum als
einen Wink sehen ja aber ich kann das
nicht bestimmen insofern Vorbild sein
ist schwierig weil man ja nicht weiß in
was ist man Vorbild oder für was ja bin
ich ein moralisches Vorbild ich glaube
kaum aber vielleicht bin ich auch
einfach nur jemand der
etwas weißer gerne weitergeben möchte ja
also da sind so viele Dinge
die bei mir im Gang sind ja und weißt du
herzensmensch natürlich die kesser der
mir dann wenn man in der Öffentlichkeit
steht aber bin ich wirklich öffentlich
natürlich bin ich auf eine gewisse Art
und Weise öffentlich und das verändert
natürlich auch mein Verhalten und ich
sage immer es sollte nicht der Moment
kommen wo ich aus dem Bewusstsein heraus
dass mich jetzt viele Menschen sehen ich
mich auf einmal nicht zu verhalten darf
wie ich es gerne möchte also dass ich
nicht mehr ehrlich sein darf mir
gegenüber natürlich benehme ich mich ich
bin das gehört ja auch zu mir ja ich bin
ja immer ein Steinbock und Steinböcke
wissen sie zu benehmen aber auf der
anderen Seite wünsche ich mir dass das
immer erhalten bleibt dass ich eben zum
Beispiel über die Dinge auch offen reden
kann und ich weiß dass andere Menschen
damit etwas anfangen können ist sie
inspiriert
ich möchte Inspiration sein aber ich
kann nie sagen in was für eine Richtung
ich jemanden inspiriere
ja
Anke du schreibst sie da schaut da
leider durch seine eigene getönte
lebensbrille sieht was er im Leben für
sich verändert hat ich finde gar nicht
leider also du hast es natürlich in
Anführungszeichen gesetzt ich finde das
ist total in Ordnung wir müssen es nur
akzeptieren dass wir durch unsere nur
durch unsere Brillen gucken es hat das
was die Astrologie uns lehrt na das ist
die mondposition wir haben alle so eine
Brille auf und du wenn wir durch die
Brille gucken sehen wir natürlich die
Dinge also sehr spannend wie sich das
entwickelt ich bin mal sehr neugierig
wie sich das im Juni entwickelt haben
wir ja die Performance und die Lehrer
das sind die beiden Runen die für den
Juni stehen
und
ähm genau also ja und nein also ich
möchte auch nicht wieso
ich möchte auch nicht unnahbar sein also
dass das ist ja überhaupt das Gegenteil
von dem
was da ist aber ich muss natürlich auch
irgendwie schauen wo da die wie ich da
hineinwachsen kann ja und ich finde das
eine wunderschöne Aufgabe also ich bin
sehr glücklich darüber kann man sagen
und der letzte Mann hat mir viel gezeigt
dazu ich habe viel gelernt über mich an
dieser Stelle und drum fühle ich mich
mit den zwei der Kirchen und den
Gedanken sehr sehr wohl und auch mit der
Reise und bitte alt ist für mich hat
sich das auch durch
komplizierte Situationen sehr positiv
entwickelt
ja Sabrina solange man authentisch
bleibt
aber was ist authentisch auch das muss
ich herausfinden für mich ja also
ihr merkt vieles ist vieles ist hier
im in Bewegung aber zum Beispiel ich
hatte ja dann auch diese Begegnungen mit
mit Menschen aus der Geheimnis Akademie
ob es auf den Reisen ist oder ob das bei
den Exkursionen war oder in dem
Geheimnis Akademie Seminar wir haben ja
bald wieder eins zu Luna sah Anfang
August bei the way da sind noch Plätze
frei also wir da Interesse hat der soll
sich bitte mal auf unsere Webseite
anschauen was wir da anbieten das sind
wir an den Externsteinen und ich freue
mich auf diese unmittelbare Begegnung
ich will dass das ist für mich ganz ganz
wichtig ich will dass dich dass ich den
Menschen begegne oder jetzt wenn wir am
tarot-wochenende sind und ich weiß dass
da einige von euch kommen werden
natürlich freue ich mich natürlich freue
ich mich über diese Begegnungen und
es ist für mich ein ganz ganz wichtiger
Punkt auch in der Geheimnisse Akademie
dass das eben nicht nur online und
abstrakt bleibt also ich wünsche mir das
dass wir da Formate und Wege finden die
geheimes Akademie auch
lebendig und von Mensch zu Mensch werden
zu lassen das ist so ein großes Ziel in
diesem Jahr und ähm
ja und das finde ich ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt
ja irgendwie fühlt sich es an Sabrina
wie auf einer großen Reise zu sein genau
schauen wir mal an dieser Stelle
wird es sich in diesem Jahr noch viel
viel ergeben ich finde das eine ganz
ganz wichtige ganz ganz wichtiger Punkt
und lass mich einfach wissen in den
Kommentaren was ist bei euch auslöst
wenn ich sowas erzähle ob ihr sowas
hören wollt oder ob das etwas
mit seinen Gedanken auf seiner Parkbank
sitzen anstatt sie hier zu teilen ja ich
muss auch schon wieder aus dem Live
heraus denn es ist gleich die roten
Woche angesagt ich freue mich wenn ihr
einfach hier auf dem Kanal bleibt und
wir uns gleich sehen zu den neuen Runen
der kommenden Woche lasst euch bis
gleich gut gehen und dann sehen wir uns