{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tzY8xz8fJL8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Neunte Raunachtsrune\uff1a 2. Januar ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen es ist
der zweite januar es ist acht uhr
morgens und hier sind wir wieder bei den
rauhnacht runen ja einen schönen guten
morgen ich sehe schon einige sind da die
einander gerüst aus tuttlingen wo der
himmel bewölkt ist corinna hat einen
wunderschönen guten morgen und nadia
ebenso ja tina ich nehme an tina du hast
tina t-punkt mm also zumindest meiner
fantasie ist das so auch die einen
schönen guten morgen erneut da beate ist
da brigitte ist da ja ein blick aus
meinem fenster hier in münchen verrät
mir der himmel ist noch bewölkt also die
letzten tage hatten wir ja einen
wunderschönen wunderschönen morgen mit
einem relativ klaren himmel heute ist
eher bedeckt auch bei uns hier gut
morgen auswiegen an die marion patricia
guten morgen petra guten morgen schatten
fällt guten morgen
mittlerweile alles fast vertraute
gesichter hätte ich fast gesagt es aber
in jedem fall vertraute namen
es ist toll dass ihr euch an diesem
morgen ebenso noch erwärmen könnte dafür
die rauhnacht ruhenden gemeinsam mit uns
zu vervollständigen denn heute ist die
neunte rang acht und in der neunten
rauhnacht die traditionell dem september
zugeordnet wird
tanja tina tanja nein tanja ich werde
mir versuchen es zu merken tanja und
patricia guten morgen jacqueline irene
noch ziemlich dunkel ist es bei irene
birgit und tina heißt ein applet gewusst
dass sibylle tröster aus teneriffa wo es
ja noch eine stunde vorüber ist also die
sibylle du bist um 7 uhr schon auf was
heißt schon manchmal wenn ich heute ist
das ganz normal
marina guten morgen alexandra verwegenes
augsburg augsburg ist nicht so weit von
münchen entfernt kommt der regen noch zu
uns oder kann ich nur ein verdienen doch
gar nicht sehen weil es noch so düster
draußen ist ja in jedem fall
wunderschönen guten morgen zur 98 sie
ist dem september zugeordnet also das
heißt wer von euch diese reihenfolge
auch sieht als eine art prognose oder
vorausschau für das kommende jahr für
den wäre die 98
der september und ja wir werden aber
ungeachtet dessen auch die geschichte
fortsetzen die wir ja schon begonnen
haben
seht hier dort auch bereits alle wohnen
die wir in den letzten raunächten
gezogen haben und wir haben gestern
aufgehört mit denn mit der ruhm der
achten nacht und das war wohl die freude
und ich bin schon ganz gespannt wie
meine geschichte weitergeht mal sehen ob
ihr auch eine geschichte in eurer
fantasie gesponnen habt und wie die
weitergeht
ich werde immer wieder auch gefragt und
das möchte ich vielleicht voran schicken
wie denn das mit den zuordnungen zu den
monaten ist und ob es da auch eine
zuordnung zu den tierkreiszeichen gibt
ich hab das schon eine antwort gegeben
und zwar kann man ganz einfach die runen
der rauhnächte von eins bis zwölf
beginnend mit twitter und enden dann mit
fische jeder auch ein tierkreiszeichen
zu ordnen dann wären wir heute beim
neunten tierkreiszeichen angelangt und
das wäre dann das wäre dann ja es wäre
dass dann der schütze also das heißt wir
hätten dann heute eine hohe für den
schützen
und ja das ist natürlich nicht ganz
einsichtig wenn man das mit den monaten
vergleich denn wir sind jetzt im
september und da haben wir jetzt
normalerweise nicht den schützen sondern
dann würden wir die jungfrau haben oder
die waage je nachdem ob man das vor dem
23 23
september ist die ja der wechsel von der
waage in von der jungfrau in die warum
muss man denken
also das heißt wir haben ein gutes stück
des monats september dennoch denken die
jungfrau feld und einen anderen ein
kleineres stück das in die wahl fällt
auf alle fälle die herbst tag und
nachtgleiche findet das statt
also das heißt wir haben da würde sich
ein widerspruch auf tun will ich damit
sagen weil lernen wir mit wieder
beginnen mit der ersten raum nach zone
dann würden wir zwar jetzt würden wir
jetzt beim schützen landen ja und das
wäre ja sozusagen ein vorgriff darum
haben sich einige vielleicht klügeren
köpfe als ich schon gedanken darüber
gemacht verwende diese zuordnung zu den
tierkreiszeichen nicht immer ja also das
ist schon mal kam parallelen sehen
aber es gibt zum beispiel einen autor
das ist der reinhard stile der hat ein
ganz interessantes büchlein geschrieben
ich halte das mal in die höhe das ist
das rätsel der rauhnächte das ist schon
etwas länger her dass das geschrieben
haben in seinem eigenen verlag im pier
und verlag den ich jedem nur ans herz
legen kann der sich mit astronomie
beschäftigt denn das ist eigentlich ein
verlag der astrologische fachliteratur
hervorbringt auch im 3 astronom also das
heißt eine der hat aber ein büchlein
geschrieben über die rauhnächte und hat
darin etwas dargelegt was ich ganz
interessant finde also ist natürlich
auch astrologisch vor allen dingen
geprägt und er sagt zum beispiel dass
die rauhnächte eben nicht ab 24 dezember
beginnen sondern eben am 21 beginnen
müssten zur wintersonnenwende das ist ja
etwas was viele so sehen oder einige so
sehen die mehrheit setzt sich mal wir
trotzdem der tradition folgen und den
brauch folgendes sie am 24 dezember
beginnen aber ich denke das ist weder
richtig noch falsch
das eine noch das andere ist eine frage
wie wir die rauhnächte verstehen und es
gibt auch gute argumente für den 24
dezember auch astronomen beschädigt
einfach nur des brauches wegen aber
darauf will ich gar nicht hinaus er zum
beispiel sagt dass man entsprechend dann
nicht mit dem widder beginnt bei der
ersten rauhnacht sondern mit dem
steinbock
ja weil ja auch die rauhnächte in die
steinbock zeit fallen in dem wir uns
gerade befinden und dann würden wir eben
nicht bei der neunten runde jetzt beim
schützen landen sondern dann würden wir
beim neunten tag wie er das nennt
beim bei der jungfrau landen und das
entspricht ja dann auch wieder genau dem
was wir tatsächlich auch in diesem monat
hätten also da wäre eine anpassung von
tierkreiszeichen und monat gegeben
also wer sich dafür interessiert und
auch mal ein bisschen alternative
sichtweisen abseits von traditionen und
bräuchen sieht nämlich das büchlein als
herz ich verlinke das einfach dann
später noch mit der infobox
da sind dann natürlich auch entsprechend
eher astrologische pulse zu drinnen er
schlägt zum beispiel vor für den neunten
tag auf unseren heutigen tag da schlägt
er vor dass man sich so fragen stellt
wie wie steht es um meine bereitschaft
probleme zu bereinigen und mein leben in
ordnung zu bringen also auch
interessante impulse die man eventuell
mit in diesen tag mit hinein nehmen kann
jungfrau impulse geben ja wenn wir schon
dabei sind ganz kurz noch das thema
warum steinbock warum woran merken dass
der steinbock so wichtig ist den
raunächten die ganzen raunächten ja der
steinbock phasen statt
dann komme ich wieder auf unsere
rauhnacht gestalten zurück und
vielleicht habt ihr ja schon beschäftigt
damit recht im rahmen unseres online
kurses der rauhnächte mit den wilden
riesen wie die habe ich auch schon
gesprochen mit einer der vorherigen
folgen der raum nach zonen da wird ja
häufig
von diesen wilden wiesen geschrieben und
die tauchen dann in dieser zeit auch auf
perchten leute gibt es immer über wieder
campus läufe sind in dieser zeit
tradition die perchten perchten von sei
wie sie heißen aus kriegs- und die leute
die es ist ja nicht laufen dürfen
die gehören zb zu den traditionsbruch
oder brauchtumsgruppen die auch bis in
die im letzten lauf dann am 6
am dreikönigstag haben am 6 januar oder
gehabt hätten
da merken wir dass sie die ganze zeit
über sind die wilden wiesen unterwegs
und jetzt komme ich zum steinbock zurück
oft sind diese gestalten eben ziegenbock
artig dargestellt damit hörnern mit
ziegenfell bekleidet und da gibt es
möglicherweise einen inneren
zusammenhang zwischen dem steinbock in
dieser jahreszeit und zwischen diesen
gestalten ich erinnere auch an den juli
bock den man in skandinavien kennt er ja
auch als weihnachtsdekoration dient oder
auch den ziegenbock wieder zum symbol
dieser zeit macht und passt dann
natürlich auch dazu
der gott vor oder tor oder donau der
bekanntlich auf einem wagen gezogen wird
der mit siegen an den vor den
ziegenböcke gespart sind und man hat ja
diese zeit auch mit dem damit tor in
verbindung gebracht der ja mit seinem
hammer das ist ein attribut ist hammer
ihn hier genannt mit dem er die
fruchtbarkeit wieder aus der erde heraus
klopft sozusagen oder sie wieder
entdeckt weil die tage ja nun immer ein
stückchen länger der noch wenn wir das
gerade noch nicht zu merken sondern auch
kann ist nach wie vor immer etwa kurz
nach 8 also jetzt um diese zeit das soll
es aber auch schon von meiner seite
wieder mal gewesen sein mit einem
kleinen wissens haben in der früh bevor
ihr den ersten schluck kaffee trinkt
habe das schon erster wissens haben oder
ihr trinkt den kaffee und genießt diesen
kleinen
es haben aber wir wollen ja im grunde
genommen die ohne der rauhnacht ziehen
für die neunte rauhnacht und daher
wirklich auch sein beutel
ich bin selbst neugierig was für eine
rote linie beschert wird eine rune die
wir bereits schon mal hatten interessant
und zwar ist es die krone gebe das war
schon unsere vierte ohne unsere fördere
auch nachts und auch sie hatte die gewo
und ja wer mehr zu der ohne gewissen
möchte der sei auch noch auf eine
episode des runde brülls bewiesen wo ich
ziemlich ausführlich über die rhone
geschrieben habe es ist die ruhe der
gabe und für mich bedeutet sie auch ein
geschenk das man bekommt natürlich aber
vor allen dingen das geschenk das wir
mitgebracht haben dass wir vom universum
geschenkt bekommen haben und das in
unserer inneren mitte zu finden ist
also wir alle werden nicht als
unbeschriebenes blatt
kommen wir auf die welt sondern wir
bringen bereits eine gabel mit und diese
oder gar wenn wahrscheinlich begabungen
da steckt ja alles in diesem wort rennen
aber diese gabe die ist für mich mehr
als einfach nur ein geschenk sie ist
auch eine verpflichtung und zwar eine
verpflichtung sie der welt zu geben also
es ist nicht nur so dass wir es bekommen
haben sondern gegeben ist auch der welt
wieder
für mich ist jeder mensch die antwort
auf eine frage die das universum
gestellt hat oder die antwort auf alle
bedürfnisse des universums und daher
gibt es so etwas wie eine innere
verpflichtung die wir alle spüren dass
wir nicht einfach umsonst in der welt
sind oder nur aus spaß an der freude
sondern dass wir auch einen auftrag
haben und dass der besteht darin diese
gabe zu entwickeln und zu entfalten und
uns
hier zu beschäftigen ja dass du als
kleiner impuls zur umgebung vielleicht
für euch für den verlauf ihrer
geschichte
für mich ist es so ich bin ja gestern
stehen geblieben mit der woonio und ein
goldenes weizenfeld war das was ich als
erstes jahr als ich am ende des tunnels
wieder auf gekommen bin und was ich
gestern nicht erzählt aber was ich jetzt
heute nachfrage ist das mitten in diesem
weizen täglich eine frau gesehen habe
eine frau gesehen habe in einem weißen
gewand
sie steht mitten in dem goldenen
weizenfeld und sie hat dunkle lange
haare
das habe ich gestern nicht erwähnt weil
ich etwas überrascht war ich möchte aber
dass heute nach tragen denn es gehört zu
meiner geschichte dazu und ich erkenne
nun dass diese frau wiederum eine ein
geschenk für mich hat und es ist
interessant das ist tatsächlich und ich
weiß noch nicht genau was ich damit
anfangen soll dieselbe schatulle die ich
schon bereits bekommen habe von hänge
durch halb von der frau an der vierten
rauhnacht zone bei mir die mir ebenfalls
eine katholisch enthielt das ist ja
genau die schatulle in die ich sozusagen
hinein gestiegen bin ja interessant und
ich bekomme die gleiche schule noch
einmal gereicht aber diesmal öffne ich
die schatulle gleich also and gegenwart
der frau das ist darin tatsächlich nicht
wieder entscheiden sondern es ist ein
schlüssel darin ein schlüssel ein
goldener schlüssel ja da denke ich
beende ich meine
fantasiereise zu mir selbst und durch
die rauen nach mit der neunten ohne und
überlege mir was könnte der schlüssel
bedeuten
vor allen dingen noch wichtiger was
schließt dieser schlüssel auf und ich
habe keine ahnung und etwas in meinem
rücken sagt mir dass ich mich auf einen
weiteren weg machen soll
interessant der weg ist also noch lange
nicht zu ende sein wenn meiner reise ich
habe allerdings nur noch drei nächte
das muss ich auch bedenken mal sehen
wohin ich am ende dieser reise komme
denn bald nicht mehr so lange hin bis
zur letzten rauhnacht aber immerhin
einen schlüssel habe ich schon wie geht
es euch was ist eure neuer impuls dass
diego noch einmal auftaucht und wie
verändert es den verlauf ihrer
geschichte
das würde ich gerne erfahren wenn ihr in
unserem rauhnächte kurs seit dann habt
ihr dort ein eigenes forum dafür dem
diese geschichten neu und anders erzählt
werden indem wir eine vielzahl an
geschichten auch haben die ganz anders
verlaufen und die vielleicht auch jeden
tag wenn andere einen anderen impuls
erfahren eine andere wendung erfahren
durch die rauhnacht gut vielleicht
erzählte sie aber auch nur euch selbst
und jeder impuls interessant genug wenn
ihr fragen habt ihr könnt ihr auch gerne
noch hier in die kommentare dann später
etwas schreiben
das video wird ja immer danach auch auf
youtube weiter sichtbar sein
es dauert immer ein bisschen bis youtube
ist so verarbeitet hat dass man
kommentieren kann
das kann manchmal sogar bis zu einem tag
dauern aber wir wenn ihr in unserem raum
nichte kurszeit dort könnt ihr es dann
gleich abrufen und auch nochmal weiter
anschauen
ansonsten würde ich sagen sehen wir uns
morgen in der früh am sonntag und zwar
zur zehnten rauhnacht rune das wäre ja
dann die ruhe wenn es nach reinhard
stille geht der frage
und wenn es nach einer traditionellen
richtung geht während es die 100
steinbocks und wenn man einfach nur den
monat oktober
mal sehen aber es ist immer das zweite
kapitel das zweite kapitel das nächste
kapitel in unserer geschichte
also ich wünsche euch einen
wunderschönen start ins wochenende an
den wunderschönen samstag
und ja wir sehen uns dann den ihr mögt
morgen