{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OFdb8yrRZbQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode 1 ","mylang":"de"}
im Nova fährt Animus
mutatas dicke Reformers
korporadi koeptis
nambus Mutant
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich freue mich dass ihr eingeschaltet
habt und ja heute ist es endlich soweit
und ich möchte euch gerne die
Metamorphosen von Ovid näher bringen
Schritt für Schritt und pur denn es ist
wirklich ein etwas größeres Unterfangen
und ihr seht schon im Hintergrund hat
sich schon die Riege der Götter
aufgereiht die sehr genau beobachten was
ich alles erzählen werde nur es ist
tatsächlich ein großes Unterfangen denn
wenn wir uns ja in Ovid noch mal vor
Augen führen ich habe ja schon mal über
ihn gesprochen ich habe schon mal von
ihm erzählt und ähm vielleicht nur zur
Erinnerung
Publius ovideo Videos na so der liebte
43 vor Christus bis etwa 17 nach
Christus er starb im Exil und ja sein
letztes großes Werk das wahrscheinlich
auch ja im
entstanden ist so zwischen dem ersten
und dem achten zwischen dem also
zwischen dem ersten Jahrhundert
nach Christus ist es zu Ende hat das
Ende gestellt also das heißt noch in
seinem Exil hatte es geschrieben das ist
eines der umfangreichsten Werke der
lateinischen Literatur überhaupt und
wenn ihr mal hört das hat um fast 15
Bücher von je zwischen 700 und 900
Fersen so im Schnitt also 800 Fersen und
es geht von den Anfängen der Welt bis
hin zur Gegenwart ja und dieses Werk das
ist ein Werk das einen großen großen
Einfluss gehabt hat noch in der Antike
selbst wurde ganz oft rezitiert und
zitiert es ist ein Werk das in
sogenannten hexametan geschrieben wurde
also ein Werk ein Werk der Dichtkunst
wenn man so möchte dass seinerzeit schon
Furore für Furore gesorgt hatte obwohl
er es eben immer wieder nur aus dem Exil
nach Rom hat kommen lassen können er ist
ja in Ungnade gefallen gewesen aber dazu
vielleicht ein andermal mehr wenn ich
ein bisschen mehr über Ovid selber
erzähle ich möchte wirklich in diesen
Folgen tatsächlich auf Ovid gar nicht so
unbedingt eingehen sondern eher auf das
Wasser geschrieben hat denn das Werk ist
unabhängig von ihm als Autor es ist
einzigartig in der Weltliteratur möchte
ich fast sagen und hat später als
quellige dient in Mittelalter und in der
frühen Neuzeit bis in den Barock hinein
als die Quelle für Mythologie und eben
nicht nur als die Quelle für Mythologie
sondern eben auch als die Quelle für die
Bildersprache der Alchemie also als eine
der großen Quellen und das interessiert
uns natürlich besonders denn für uns ist
es immer wieder ein Geheimnis was es mit
dieser Chemie auf sich hat und ich denke
mal nach und nach werden wir die
Alchemie so wie wir die Astrologie auch
immer stärker in der geheimnisakademie
in den Vordergrund stellen möchte ich
euch gerne mit den Grundlagen der
Alchemie vertraut machen das ist ein
work and progress wie man so schön sagt
das heißt es geschieht nicht von heute
auf morgen sondern entlang all der
Themen und ich habe mich entschieden es
auf dem mythischen Weg mit euch zu tun
zumindest mal am Anfang den Mythos zu
bemühen und nicht gleich in die ja
pre-wissenschaftliche
vorwissenschaftliche theoriengebäude der
Alchemie einzutauchen heute daher unser
erstes Kapitel
von den insgesamt acht Büchern die von
den xr15 Büchern die ihr geschrieben hat
die man aber groben 8 Bereiche einteilen
kann man merkt aber deutlich dass hier
nicht so ein Zusammenhang entsteht ist
also keine
dramaturgische Gliederung die ovideo
getroffen hat ich mein vermutet eher
dass er im Exil einfach mal begonnen hat
zu dichten und dass das dann immer
intensiver für ihn wurde vielleicht auch
einfach um sich in Erinnerung zu
behalten im Exil dass er immer wieder
einfach weiter geschrieben hat und dass
ich dann irgendwann verselbstständigt
hat und das dann immer große größer und
großartiger wurde es reicht ja bis in
die in die Kaiserzeit hinein seine
Dichtung die mit hamorphosen und endet
dann letztendlich mit seiner Gegenwart
aber er beginnt und so beginnen wir
natürlich auch mit der Entstehung der
Welt und wird uns heute beschäftigen wie
beschreibt Ovid die Entstehung der Welt
und was können wir daraus an
grundlegenden
ja Bildern für die Alchemie ableiten ja
und was bedeutet überhaupt Alchemie all
das wollen wir an dieser Stelle mit
Hilfe von Ovid ein bisschen
entschlüsseln denn schon in den ersten
Versen gibt es ja viele Hinweise auf die
magische Verwandlung die wir in der
Alchemie haben und Verwandlung ist auch
das Motiv
dassowitz Metamorphosen durchzieht nicht
umsonst heißt das Werk ja auch
Metamorphosen das ist einfach griechisch
für Verwandlung also
Metamorphosen das Buch der Verwandlungen
und das hat natürlich die Alchemisten
die auf der Suche waren nach der
Verwandlung von unedleren Metallen in
edlere Metalle zum Beispiel eben in Gold
natürlich interessiert und so glaubten
die Alchemisten des Mittelalters und der
Neuzeit der frühen Neuzeit tatsächlich
das inowitz Mythen der Schlüssel für die
geheimnisvolle Transmutation
beispielsweise der Metalle verborgen sei
ja das nur mal so am Rande das wollen
wir immer im Hintergrund behalten aber
im Vordergrund steht das Werk von Ovid
und ihr habt schon in der Einleitung
sein sogenanntes Vorwort des proemium
gehört dass ich euch gerne
muss dass ich euch gerne mal übersetze
ich rezitiere es normal ich habe euch
versprochen dass ich wenn ich Ovid wenn
ich über Beach spreche dass ich auch
noch den Ovid skandiere also das heißt
die hexameta lesen ich habe das extra
für euch auch geübt und ich hoffe die
Anwesenden lateinerinnen und Lateiner
sind zufrieden wie ich es mache
ja ich lese das hier aus der aus der
Reklamen Ausgabe von mit den
Metamorphosen das ist diese Ausgabe hier
die gibt es auch in einer Hardcover
Version und ja später werden wir dann
die Übersetzungen genießen von Michael
von Albrecht der das wirklich wunderbar
in eine leicht verständliche Prosa
übersetzt hat und trotzdem sehr nahe am
Text bleibt aber zunächst einmal gönnt
euch einen Moment
lateinische hexameta
lieber Primus das erste Buch in Nova
fährt Animus mutatas dickere formas
corporadi kouettes nahm was mutastis
von gestalten zu können die in neue
Körper verwandelt wurden treibt mich der
Geist ihr Götter habt ihr doch jene
Verwandlungen bewirkt beflügelt mein
beginnen und führt meine Dichtung
ununterbrochen vom allerersten Ursprung
der Welt bis zu meiner Zeit
ja
von Gestalten zu gründen die in neue
Körper verwandelt wurden treibt nicht
der Geist hier beschreibt er also schon
worum es in seinem Werk gehen wird und
ja die Götter die diese Verwandlungen
bewirkt haben die sollen ihn also nun
auch inspirieren es sie sollen sein
beginnen beflügeln und ja seine Dichtung
ununterbrochen vom allerersten Ursprung
der Welt bis zu seiner Zeit führen
klingt es aber eine Geschichte schreiben
würde aber tatsächlich handelt es sich
bei dem was er da verfasst hat um eine
Sammlung von Mythen und zwar eine der
bedeutendsten mythensammlungen die wir
haben und viele Geschichten die ihr
kennt über die griechischen und die
römischen Götter die sind ja auch aus
ihm sind auch werden auch von ihm
zitiert und dann nehmen ihren Ursprung
in seinem Werk
wollen wir also nun uns mal um die
Entstehung der Welt bemühen ich werde
heute mit euch
natürlich nicht das gesamte erste Buch
machen sondern wir werden heute
die Verse das erste Buches 5 bis 31
besprechen und
ja da werde ich mal schauen ob ich euch
wieder mit etwas hexamethan beglücken
kann also in den ersten Versen geht es
um die Entstehung der Welt
ante Marit TERAs at Quad Ticket
omniakelum unus erat toto nature vultus
in orbee
quem die Serie
koudis indes in die gestakemoles
neck quiquam nisipondus in RS
congestaurum des Cordia seminarierung
halten wir mal hier gleich inne
übersetzt Ehe ist mehr Land und den all
umschließenden Himmel gab hatte die
ganze Natur ringsum einerlei Aussehen
man nannte es Chaos eine Ruhe
ungeordnete Masse nichts als träges
Gewicht und auf einen Haufen
zusammengeworfen auf einen Haufen
zusammengeworfene im Widerstreit
befindliche Samen von Dingen ohne
richten Zusammenhang
also der Einstieg erinnert doch ganz
stark an das was wir aus ganz vielen
Schöpfungsmythen kennen nämlich das am
Anfang vor der eigentlichen Schöpfung
Chaos herrscht also ein Thema mit dem
wir immer wieder konfrontiert werden und
dass wir ob wir jetzt griechische
Schöpfungsmythen nehmen oder nordische
Schöpfungsmythen nehmen oder gar den
biblischen Schöpfungsmythos nehmen immer
finden wir am Anfang einen Urzustand in
dem noch alles durcheinander ist und ich
finde er beschreibt das wirklich toll
er beginnt eigentlich damit dass er uns
an etwas erinnert nämlich was für uns
selbstverständlich ist nämlich das Meer
das Land in allem schließenden Himmel
also damit hat er schon mal drei Dinge
genannt die uns auf Erden wichtig sind
das Meer also alles was Wasser ist das
Land der feste Boden unter den Füßen und
über uns der allem schließende Himmel
da ist das Ganze Weltbild dass wir haben
wenn wir einfach unterwegs sind bereits
vorhanden also das heißt wenn wir
über ein Stück Land gehen und dann sehen
wir die Gewässer die uns vielleicht
umschließen am Meer dann haben wir alles
beieinander Wasser Erde und der Himmel
über uns
ja
die ganze Natur ringsum hatte aber
damals bevor es das gab also bevor es
diese Ordnung gab gibt war es war die
ganze Natur ringsum einerlei aussehen
also es war alles einerlei und das ist
etwas was für uns gar nicht vorstellen
können drum holte uns natürlich erstmal
ab bei dem was wir sehen können was wir
gewohnt sind damit wir uns das Gegenteil
davon vorstellen können eine Technik die
übrigens ganz häufig angewandt wird bei
Schöpfungsmythen
wird sicherlich auch mal eine Folge
machen wo es nur um Schöpfungsmythen
geht und wie sie sozusagen beginnen da
wird häufig weil wir uns eben nicht
vorstellen können wie der Zustand vor
der Schöpfung ist einfach mit Negation
mit Verneinung gearbeitet also es war
wieder Himmel noch Erde zu Beginn ist
zum Beispiel in der Edda ja und so wird
hier eben auch es genannt ehe es mehr
Land und in allem schießen Himmel hatte
nannte man ist das Chaos und ganz
wichtig ist dass wir Chaos nicht damit
verwechseln mit dem was wir heute noch
als Unordnung bezeichnen ja also was
weiß ich es ist nicht aufgeräumt denn
das würde ja bedeuten dass es vorher
eine Ordnung gab also Unordnung Chaos
ist nicht einfach Unordnung im Sinne von
nicht mehr vorhandene Ordnung sondern es
ist überhaupt ein Zustand vor jeglicher
Ordnung
und so beschreibt es weiter eine Ruhe
ungeordnete Masse nichts als träges
Gewicht auf einen Haufen
zusammengeworfene im Widerstreit
befindliche Samen von Dingen ohne
rechten Zusammenhang ich glaube auch
wenn wir es uns nicht wirklich
vorstellen können ein Bild entsteht und
ich finde er erzählt uns hier von einer
hohen unterordneten Masse ja das ist
übrigens etwas was wir schon bei den
Alchemisten dann später wieder finden
werden ja dieses
die die Alchemisten nannten das was er
hier das Chaos nennt die prima materia
die prima Materie übersetzt der die Uhr
Materie die erste Materie die Uhr
Materie der Urstoff aus dem das gesamte
große Werk später gebaut werden soll das
wird hier man wird manchmal auch als der
finstere Klumpen bezeichnet da Chemie
und das erinnert doch
sehr deutlich an die Ruhe ungeordnete
Masse nichts als träges Gewicht also wir
fühlen schon dass das Ganze sehr zäh
fließt dieses Chaos ist wie so ein
mattmoss ich weiß nicht ob er den
mattmos kennt der mattmaß den kennen
diejenige unter euch die jane Fonda in
ihrem Film Barbarella gesehen haben
könnt ihr euch noch daran erinnern der
madmos der am Schluss alles umschließt
und der die diese Fantasy statt in der
es Barbarella verschlägt dann am Schluss
verschlingt sie wird aber gerettet weil
sie in einer Blase vom matt muss
aufgeborgen wird weil sie so unendlich
gut ist das aber der matt muss sich
sozusagen weigert sie zu verschieden so
in etwa ich habe das nicht mehr ganz im
Kopf kommt mir nur gerade in den Sinn
der mattmos so stelle ich mir das vor
also ich weiß dass Jan von da nicht sehr
glücklich war über diesen Film der am
Anfang ihrer Karriere stand aber als ich
muss es zugeben Jugendliche war das
einer meiner Lieblingsfilme muss ich
ganz ehrlich sagen ja also in diesem
Chaos dem madmos der ruhen und ruhen
ungeordneten Masse nichts als Gewicht da
ist aber etwas und es wird da etwas
konkreter und das finde ich sehr
spannend er schreibt im wieder Streit
befindliche Samen ja also das Cordia
wird im Lateinischen erwähnt Widerstreit
befindliche Samen von Dingen also die
Samen von Dingen sind schon vorhanden
und das ist der Unterschied zwischen
Unordnung
und wie wir es zum Beispiel auf einem
Schreibtisch oder in der Wohnung haben
wenn wir länger nicht aufgeräumt haben
und Chaos in chaos
ist sozusagen zwar alles ungeordnet aber
was dort ungeordnet ist das sind die
Samen der Dinge ja die schwirren und
flitzen da herum sozusagen ohne rechten
Zusammenhang und es sind aber die Samen
der Dinge was ist damit gemeint sind die
Möglichkeiten das Chaos ist sozusagen
der Pool aller Möglichkeiten ja alles
ist möglich im Chaos aber noch nichts
ist wirklich sehr sehr interessant wie
er das beschreibt und sie befinden sich
im Widerstreit also das finde ich auch
ein ganz interessanter Gedanke ich sehe
also wirklich wie diese Samen aus
möglichen Dingen so sich sozusagen
gegenseitig krabbeln und übereinander
purzeln und das ganze Flirt und wimmelt
so von meinem inneren Auge
ohne rechten Zusammenhang es ist ein
bisschen vielleicht so auch wenn ihr das
kennt wie dieses sogenannte weiße
Rauschen was man früher hatte wenn
irgendwie beim Fernsehen früher alle
Sender abgeschaltet wurden und dann gab
es ja manchmal auch das Testbild aber
manchmal gab es auch dieses weiße
Rauschen ich weiß gar nicht ob sowas
überhaupt noch gibt wenn sozusagen man
so ein ein komisches Gewusel sieht und
auch da muss ich mich jetzt gerade daran
erinnern da habe ich mich als Kind
tatsächlich
öfters vor dieses weiße Rauschen gesetzt
und habe dann versucht darin Dinge zu
erkennen dass man das natürlich so das
ist eigentlich fällt mir jetzt gerade
ein wo ich darüber nachdenke
dass ich das früher als Kind schon mich
fasziniert habe in diesem Chaos etwas zu
entdecken und zu erkennen was ja
eigentlich eine alte
ja man könnte sagen auch eine eine eine
Trance Technik ist ja die mit so wie man
aus dem Rauschen von Wasser was heraus
gelesen hat man hört dann wenn man zum
Beispiel einem lauten Wasserfall sitzt
der dessen Geräusche alles übertönt dann
hört man vielleicht wenn man sich an das
Geräusch und die Monotonie des
ununterbrochenen gewöhnt hat hört man
vielleicht sogar Stimmen heraus oder wie
bei einer trommelreise einer schamanisch
geprägten trommelreise wenn wir dort die
Trommel schlagen dann beginnt sozusagen
unser Gehirn darin am Anfang Anfang
erstmal irgendwelche Muster zu erkennen
ja
pareidolie nennt man so etwas
Schneesturm im Fernsehen genau
das habe ich auch gemacht und in den
Wolken und Bäumen schreibt Viola
schneegestöbern hat mir das glaube ich
ja genau so das sind die Bilder die dazu
und das fällt mir jetzt bei diesem Chaos
ein nichts ist entstanden genau ich
denke mal sehen wir mal weiter wie es
weiterführt
erstmal wieder auf Latein
ja
bleiben wir mal hier stehen er
beschreibt weiter diesen Zustand vor der
Schöpfung und was sagte er hier noch
kein Titan spendete der weltlicht keine
Vögel ließ ihr Mond hören immer wieder
aufs Neue nachwachsen keine tellos
schwebte in der Luft die sich um sie
ergoss und hielt sich durch ihre eigene
Schwerkraft im Gleichgewicht keine
amphitri Tee hatte die Arme weit um den
Rand der Länder gespannt hier ist
natürlich mythisches Wissen gefragt
damit wir diese Sätze verstehen können
noch kein Titan spendete der weltlich
heißt das also auch hier bediente sich
wieder der Negation wir sind gewohnt
dass es Sonne und Mond gibt ne Lichter
die den Tag und die Nacht erhellen
können das sind in der griechischen
Mythologie werden die durch Titanen
repräsentiert unter anderem durch die
Mondgöttin Vögel die er hier explizit
erwähnt die ihr Mond hören immer wieder
aufs Neue nachwachsen lässt damit spielt
er natürlich auf die auf die auf die
Monate an also auf dem Mondphasen an und
damit auch auf die Zeit also das heißt
wir erfahren hier es gab kein Licht es
gab auch keine Zeit weil es keine
Taktgeber gab also es gab nicht nur die
das Chaos im Raum der Dinge sondern es
gab auch den das es gab auch keine Zeit
kein Raum und keine Zeit könnte man
sagen und er führt das weiter aus keine
tellos tellos ist das lateinische Wort
für die Erde und griechischen wäre es
gar ja es gab eben auch keine Erde die
in der Luft schwebte und
ja die sich um sie ergossen also sie
wird von der Luft getragen da kommt zu
einem Weltbild der Antike auf
die sich um sie ergoss und hielt sich
durch ihre eigene Schwerkraft im
Gleichgewicht also wir verstehen dass
man damals die Erde die man übrigens als
Kugel Verstand sein ganz wichtiger Punkt
den man oft unterschätzt oder an dem man
oft nicht denkt dass sie sich mit
eigener Schwerkraft in der Luft hält ja
so aus eigener Schwerkraft heraus und
keine Amphitrite das ist die Göttin des
Meeres hatte die Arme weit um den Rand
der Länder gespannt also noch einmal die
wird in Göttern gesprochen und diese
Götter die gab es eben noch nicht weil
eben die schöpfe noch nicht geschehen
ist auch interessant es gab einfach noch
keine Götter ja
schauen wir mal es wird dann etwas
passieren aber an jedem Fall dieses
Chaos ist so ungeordnet dass es eben
einfach nicht einmal Götter gab die für
Ordnung gesorgt haben oder gesorgt haben
könnten
ja
jetzt wird er etwas konkreter
er schreibt
auf Lateinisch weiter und
querad@telusabilis telus enabilis unter
lukis agenz
doch hier wird Übersetzung
zwar gab es da Erde Wasser und Luft doch
konnte man auf der Erde nicht stehen die
Woge ließ sich nicht durch schwimmen und
die Luft war ohne Licht
keinem Dingen blieb die eigene Gestalt
im Wege stand eines dem anderen weil in
ein unter demselben Körper kaltes
kämpfte mit heißem feuchtes mit
trockenem weiches mit hartem
schwereloses mit schwerem
also noch einmal hier baute das auf dass
alles durcheinander war und auch in
einem Widerstreit sich sozusagen stell
mir vor dass sich diese einzelnen
Elemente einfach komplett im wieder
Streit miteinander befanden
und dadurch so eine Art Geflimmer diese
Schneegestöber entsteht und erwähnt aber
das ist wiederum interessant dass trotz
all diesen Chaos gab es Erde Wasser und
Luft aber Erde Wasser und Luft will er
nicht verstanden wissen als die Erde auf
der wir stehen auch nicht als das Wasser
durch das wir schwimmen können und auch
nicht durch die Luft
mit der wir sozusagen etwas ja die
Schallwellen überträgt oder die eben von
Licht erfüllt ist ja
ja man konnte auf der Erde nicht stehen
heißt es aber was ist dann diese Erde
was ist denn dieses Wasser was ist diese
Luft von der er jetzt spricht
ja es sind tatsächlich die Elemente
damit gemeint da fehlt es natürlich noch
eines nämlich das Feuer
und aber er erwähnt an dieser Stelle
ganz klar dass es diese Elemente gab und
dadurch spielt er auf die vier Elemente
Lehrer an und diese vier Elemente Lehre
das ist die die von vor allen Dingen
zwei Philosophen der Antike besonders
vorangetrieben wurde fast alle
Philosophen haben sich vor allen Dingen
im Zusammenhang mit der Kosmogonie also
mit der Schöpfung der Welt irgendwann
auch mal mit Elementen beschäftigt aber
zwei waren sehr sehr prägend vor allen
Dingen für später wenn es um die
Alchemie geht und dazu gehört einerseits
empedocles
ist derjenige der im fünften Jahrhundert
als erster die vier urstoffe oder später
hat es die 4 Uhr Wurzeln genannt
entwickelte und zwar vier urstoffe die
ihr alle kennt Feuer Wasser Luft und
Erde ja
die Erde Feuerwasser Luft und Erde das
waren sozusagen diese vier bezeichnet
sie als die als unveränderlich daher
auch elementtum das Element ist immer
etwas was unveränderlich ist das heißt
es kann nicht in eine andere Form
übergehen also Wasser bleibt immer
Wasser Feuer bleibt immer Feuer Erde
bleibt immer Erde Luft bleibt immer Luft
so hat es impedokles gesehen wir werden
doch sehen Aristoteles ändert das ganze
aber für ihn waren sie alle gleichrangig
und sie erfüllen das gesamte Universum
aus es gibt kein Vakuum es gibt keine
Stelle die nicht entweder Feuer Erde
Wasser oder Luft ist und das einzige was
passieren kann ist dass ich diese
Elemente miteinander mischen und dieses
vermischen der Elemente lästern
gestalten entstehen also wir sind alle
aus all diesen Elementen gebaut aber in
unterschiedlichen Mischungsverhältnisse
also beispielsweise was für ein fester
Knochen ist vielleicht aus vier Teilen
Erde und aus
einem Teil Wasser oder wie auch immer
also man kann dann so Formeln aufstellen
nach denen dann zum Beispiel die
einzelnen Dinge auf der Welt eben
unterschiedlich mit Elementen also
unterschiedlich aus Elementen aufgebaut
sind also das ist das einzig
veränderliche veränderlich sind nicht
die Elemente selbst sondern nur ihr
Mischungsverhältnis zueinander
das ist übrigens ein Begriff der dann
später im 18 Jahrhundert von labouas
jeder unser ja der den Beginn der
chemischen
der die chemische die die heute noch
gültige chemische Definition von Element
geprägt hat der hat damals gesagt ein
Element ist ein Stoff der sich nicht
weiter zerlegen lässt da war natürlich
klar das Wasser eben kein Element sein
kann aus dieser Perspektive weil Wasser
ist ja H2O ist besteht aus Wasserstoff
und aus Sauerstoff damit ist es teilbar
aber das meinte eben ein mpu-kles oder
ein Aristoteles oder eben ein Ovid auch
nicht das sagt Ovid uns ja es geht mir
nicht um das Wasser durch dass wir
schwimmen können sondern es geht mir um
den Urstoff also um etwas ganz anderes
das dürfen wir also nicht verwechseln
und
ja
etwas anderes hat MP3 jetzt noch in hat
impedo noch entwickelt in seiner
und das finde ich super spannend weil es
für mich ein ein Urprinzip ist das dann
später auch in der Alchemie immer wieder
auftaucht und zwar das Prinzip von Liebe
und Streit wir haben jetzt schon gehört
bei Ovid ist es so dass die Elemente
miteinander im Widerstreit sich befinden
ja also am Anfang herrscht das Chaos und
es ist geprägt durch discordia durch
Streit und wenn dann später die Elemente
sich verbinden zueinander und dadurch
Gestalt annehmen dann ist das ein Akt
der Liebe also es geht um Verbindung der
Streit ist eher ein Akt der Trennung
etwas was widerstreitet strebt
auseinander etwas was ich liebt zieht
sich an und fügt sich zusammen das ist
gewissermaßen das Urprinzip die beiden
Prinzipien der Bewegung wenn man so
möchte die MPU class postuliert hat
er sagt dass sich Liebe und Streit in
einer Art Kampf miteinander befinden
also ihr sagt auch dass aus all dem sich
vor also aus all diesem aus diesem Kampf
zwischen Liebe und Streit entstehen alle
Vorgänge des Universums es ist eine
azyklischer wechsel mal gewinnt der
Streit dann ist alles voneinander
getrennt mal gewinnt die Liebe dann ist
alles sozusagen vereint miteinander
miteinander vermischt man könnte und da
bin ich jetzt sagen wir mal in wenn ich
das in einem modernere Sprache
übersetzte könnte man das mit dem was
wir in den drei Polen haben erinnert
euch da haben wir immer wieder drei
Polen da gibt es liebe Ordnung und
Erkenntnis dass wir mal die Erkenntnis
zur Seite nehmen wir nur Liebe und
Ordnung das sind genau die beiden die
Liebe ist die Kraft die uns immer in
Verbindung bringen will mit allem und
die Ordnung ist die Kraft die uns immer
wieder auseinander
bringen will aber beides hat natürlich
einen Sinn die Liebe für betont
sozusagen das was uns miteinander
verbindet die Ordnung das was uns
voneinander trennt indem wir aber immer
wieder beides Erleben und Erfahren
kommen wir erst zu einer Ganzheit also
die Trennung ist wichtig damit wir uns
als Individuum erkennen können und dann
können wir wieder in die Verbindung
gehen um mit anderen Menschen wieder
eine neue eine neue Ebene zu finden also
ganz wichtiger ganz wichtige Polarität
zwischen diesen beiden Prinzipien und
jetzt kommen die Alchemisten drauf und
nennen das ganze nicht Liebe und Streit
sondern sie nennen es soll wie atcoagula
das ist die lateinische Formel und zwar
es ist die Formel
soll wie löse auf und verbinde koagula
löse und verbinde das ist das
Wechselspiel das zieht sich also von
Ovid von epidocles über Ovid bis hin zu
uns ja in dem in die Moderne und ist
auch heute noch ein allgemeingültiges
Prinzip wie ich finde es muss beides
geben Verbindung und Trennung man könnte
jetzt hier mit impets sagen liebe und
Streit gehören zueinander und das ganze
hat er dann als Zyklus beschrieben ja
das ist immer wieder das eine und das
andere überhand nimmt und das ganze
wechselt sich zyklisch ab
es gibt dann einen im vierten
Jahrhundert einen weiteren Philosophen
der sich offensichtlich bei MP dookles
bedient und das ist Aristoteles von dem
habt ihr ganz bestimmt schon gehört
Aristoteles ist eine der griechischen
Philosophen der ich denke unsere moderne
ganz besonders ähm ganz besonders
geprägt hat also eine der wegweisendsten
Philosophen der Antike neben Platon
würde ich mal sagen ja die der auch mit
den Elementen gearbeitet hat aber das
lassen wir heute mal Weg Aristoteles kam
ja später er liebte also im im vierten
Jahrhundert und er ergänzt diese vier
Elemente Leere und zwar entwickelt ihr
die vier Qualitäten dazu
viel Qualitäten
die nennt er heiß und kalt feucht und
trocken so und das haben wir jetzt schon
gehört das ist nämlich genau das was er
was Ovid uns hier auch erwähnt und zwar
schreibt er ja
keinem Ding blieb die eigene Gestalt im
Wege stand eines dem anderen weil in ein
und demselben Körper kaltes kämpfte mit
heißem
feuchtes mit trockenem und ergänzt sogar
noch weitere Pole weich mit hart
schwerelos mit schwer aber hier haben
was heißt es und kaltes trockenes und
feuchtes da haben wir diese
aristotelischen Qualitäten und was macht
Aristoteles jetzt und jetzt ein ganz
ganz wichtiger Sprung der dann auch für
die Alchemisten so wichtig wurde er sagt
jedes dieser vier Elemente ja jedes
dieser vier Elemente besteht aus zwei
dieser grundqualitäten ich sehe es euch
mal auf das Feuer ist wer hätte es
gedacht waren und trocken
genau Feuer ist warm und trocken die
Luft ist feucht und warm
das Wasser ist kalt und feucht und die
Erde ist kalt und trocken also die
Kombination zwischen diesen vier
Qualitäten erzeugt die vier Elemente und
das ist jetzt sehr wichtig
empedo-kles hat ja noch gesagt die
Elemente können sich nicht in ein
anderes verwandeln ja Wasser bleibt
Wasser Feuer bleibt Feuer Erde bleibt
Erde Luft bleibt Luft Punkt
aber
Aristoteles sagt die Elemente können
sich sehr wohl ineinander verwandeln
und zwar können wir dies bewirken indem
wir Feuer das warm und trocken ist wenn
wir eine dieser Qualitäten in ihr
Gegenteil verkehren kommen wir schon zur
nächsten Stufe also wenn Feuer warm und
trocken ist und Dich zum Beispiel das
trockne jetzt in das feuchte verwandle
dann wird aus warm und trocken ist
gleich Feuer feucht und warm ist die
Luft jetzt verwandle ich die Luft in das
nächst nächste Element das ist Wasser
und dazu brauche ich nur feucht und warm
feucht ist sie schon das warme in das
kalte verwandeln dann komme ich zu kalt
und feuchten dann steht Wasser
jetzt kann ich das Wasser in Erde
verwandeln indem ich kalt und feucht das
feuchte wiederum in das trockene
verwandle ja und das ist dann die Erde
kalt und trocken
also ihr seht der Spiel mit den
Polaritäten mit den Gegensätzen dass
sich immer und unentwegt ineinander
verwandelnde das ist das Ziel
und jetzt kommen die Alchemisten und
sagen der Aristoteles der hat im Grunde
genommen diesen Akt der Verwandlung
schon vorweggenommen und auch die
Alchemisten wollen ja etwas verwandeln
mit epidoclass werden sie nicht
glücklich geworden der gesagt hat was
einmal so ist bleibt so ja die Elemente
können sich nicht wandeln und die
Alchemisten haben gesagt wir wollen aber
Metalle die ja durchaus fest sind zum
Beispiel wollen wir Blei in Gold
verwandeln also muss es doch einen Weg
geben wie wir das sozusagen beeinflussen
können und hier greifen sie auf
Aristoteles zurück und Aristoteles
legt damit den Grundstein vom
sogenannten Opus Marken und den großen
Berg denn das zum Beispiel in der
metalltransmutationen der Verwandlung
von
von unedlenen
ältere Stoffe bewirkt also da ziehen sie
drauf ab
ja und ganz wichtig ist sie sagen
natürlich
man muss etwas anderes man muss
sozusagen diesen Prozess der Verwandlung
so wie er hier zerstört bei Ovid ist
nachahmen und wir können ja wenn wir
wirklich etwas Neues erschaffen wollen
das ist glaube ich der das ist der der
Grundgedanke dann müssen wir sozusagen
erst einmal wieder in den Zustand der
prima materia kommen der Ursubstanz
kommen in genau diesen finsteren Klumpen
zurück in den mutmos der muss zuerst
erschaffen werden und so besteht die
allererste Aufgabe jedes Alchemisten den
Urzustand wieder herzustellen und dann
sozusagen diesen Prozess noch einmal von
Anfang an zu vollziehen aber unter
kontrollierten Bedingungen so dass man
Schritt für Schritt je nach Stufe und
darüber unterhalten uns über die Stufen
der Alchemie bei einem anderen mal aber
Stufe um Stufe soll sozusagen nun
kontrolliert die Materie immer wieder
veredelt werden und Veredelung ist ein
ganz ganz wichtiger Prozess denn da ist
das Sollwert qagula drin Sollwert
koagula heißt wie gelingt das wir lösen
immer wieder alles auf und dann
verbinden wir es neu was passiert denn
wenn wir es immer wieder auflösen wir
trennen Materie vom Geist dadurch können
wir über die Dinge reflektieren ja das
ist der soll weh der trennungsmoment wir
distanzieren uns von dem was wir fühlen
von dem was wir mit dem wir uns
identifizieren betrachten uns selbst
unser Bewusstsein betrachtet sich selbst
und dadurch wird erst einmal werden wir
sozusagen in einen Zustand der Reflexion
gebracht dann verschmelzen wir uns aber
wieder und weil wir jetzt aber nicht
mehr die gleichen sind haben wir bereits
die Ausgangsmaterialien Materie und
Geist verändert wir sind kluger geworden
die Materie hat sich weiterentwickelt es
geläutet und gereinigt worden und wenn
Sie sich jetzt verbindet verbindet sich
auf der nächsten Stufe das ist
Transmutation dann geht man wieder
auseinander und dann geht man wieder
zusammen als wir haben immer diese
Bewegung es ist eine Bewegung in der wir
ununterbrochen in einem Prozess sind in
dem wir auflösen und verbinden
ja sehr sehr interessant aristotel das
hat übrigens auch die Quinta Essenz her
eingeführt die Quintessenz aber dafür
dazu auch ein andermal mehr lesen wir
aber noch mal weiter wie es bei Ovid
heißt
denn jetzt passiert etwas sehr Wichtiges
was passiert
erst einmal verteile ich
Hang Deus @milior litem natura di remit
nam kelo Tera Set theres
at liquidums wieso sie crevet ab aeric
Helium
quellpost quam evolve
concordi parke ligavit
ignia
convexi wie es at Sie nepondre Kelly
emikovit
summarquelle
Proxy musest AR
noch einmal
proxymusistr Eli levitate loco
denn sie johannis telus
elementarque grandia Taxit
ja also verzeiht die kurzen Stolperer
und wenn wir nicht ganz so einfach mit
dem skandieren habe ich gelobe Besserung
in den nächsten Folgen
merk dir wie schön dieser Rhythmus der
Hexameter sein kann wenn man das einmal
verstanden hat wie der Rhythmus geht
oder wie auch die Regeln sind nach denen
hier die Wörter ausgesprochen werden
wollen kannst richtig Spaß machen vor
allen Dingen wenn man es laut liest nun
aber zu Übersetzung
diesen Streit schlichtete ein Gott und
die bessere Natur
erschießt nämlich Himmel vom erschießt
nämlich vom Himmel die Erde und von der
Erde die Gewässer und der sonderte von
der dichten Luft den klaren Himmel
also was passiert jetzt tritt ein Gott
auf den Plan und es wird nicht näher
erläutert wer dieser Gott ist es ist
einfach ein Schöpfer Gott wahrscheinlich
ist es eine platonische Idee der
demorogos den Platon vorhandenen
ist ja
und ja diese dieser Schöpfergott der
Auftritt der Macht folgendes er trennt
das Chaos voneinander er sortiert also
genau was er jetzt was was sozusagen
Eintritt während sich die
Samen der möglichen Dinge völlig
miteinander verworfen haben
alles ist durcheinander die die Elemente
sind nicht an ihrem Ort an ihrem Platz
es ist ein es ist ein eigentlich nicht
ein
Widerstreit im Sinne
des impedo kless sondern es ist eher ein
Widerstreit im Sinne von
Uneinigkeit des Cordia also das Cordia
nicht eines Herzens Seins ja in
discordia steckt ja das Herz Kurs das
Herz man ist entzweit sozusagen
die der Akt der Trennung ja den Streit
bezeichnet hat ist aber eher ein ab der
Ordnung die Dinge sortieren sich nun in
alle Richtungen und das macht unser
Schöpfer Gott damit endet er übrigens
unseren biblischen Schöpfergott wie ihr
bestimmt herausgehört habt ja denn genau
das tut der Gott der Bibel auch am
Anfang war die Erde Wüste und leer ihr
habt es vorhin schon gesagt Tohuwabohu
das ist das Chaos aber dann trennt Gott
die Himmel trennt Gott die Gewässer die
Wasser in ein Wasser oben und ein Wasser
unten er trennt Himmel und Erde
voneinander und das ist fast so wie als
ob Ovid bereit sich auf die Bibel
bezieht denn natürlich ist diese
Bibelstelle älter als wie
aber wir können heute nicht sagen ob
Ovid vielleicht
ja die Bücher Mose kannte das wissen wir
nicht das können wir nicht sagen oder ob
es sich um ein allgemeinen so
allgemeinen Mythos handelt dass er eben
fast in jedem Mythos vorkommt und ich
tendiere eher zu letzterem dass das auch
etwas ist was er eher aus antiken
Quellen hatte und die antiken Quellen
die haben sich jetzt wahrscheinlich
nicht aus der Bibel gespeist ja also
aber interessant der Schöpfer Gott tritt
auf und das ist übrigens auch was wir in
der germanischen Mythologie haben ne da
haben wir ja in der germanischen
Mythologie da haben wir
am Anfang die Riesen das wäre sozusagen
der Zustand des Chaos ja auch hier Erde
und Wasser also
Feuer und Wasser verschmelzen
miteinander
das haben wir in der Edda so und dann
kommt eben der Schöpfergott Odin mit den
beiden anderen Gottheiten Willi und wie
und er schafft aus den Riesen die sie
erschlagen haben in einem Akt des meine
aktdecke Wald muss man natürlich auch
sagen erschaffen sie die Welt und ordnen
alles ne also der Schädel des Riesen
wird zum Himmels Gewölbe
sein Blut wird zu den Gewässern seine
Haare werden zu den Büschen und so
weiter und so fort also das ist etwas
ist ein das ist etwas was wir in allen
Kulturen sozusagen haben da brauchte
also ein Ovid nicht unbedingt bei der
Bibel
abgeguckt hat zu haben aber es ist schon
sehr auffällig und sehr ähnlich
dann nachdem er diese vier
herausgeschält und aus dem
unübersichtlichen Haufen genommen hatte
also diese vier Himmel und Erde
Gewässer und Luft also Gewässer und
Himmel die hatte herausgestellt
und aus dem unübersichtlichen Haufen
genommen hatte trennte er sie räumlich
und verband sie so in einträchtigem
Frieden also indem er sie trennt
verbindet er sie wieder hier verwendet
er das Wort Concordia und damit ist
Concordia das Gegenstück zu diskordia
mit dem er das Chaos beschrieben hat
Concordia ist sozusagen man ist sich
eines Herzens ja man hat seinen Platz
gefunden und in discordia hat man eben
seinen Platz nicht gefunden alles ist
wir und durcheinander und nun kommt der
große Magier und
nun kommt der große Magier der große
demioregos der große Schöpfer Gott der
Architekt der Welt sortiert die Elemente
und bringt sie genau an die richtigen
Stellen und dann herrscht Frieden also
das ist so wie wenn endlich der
Fernseher ausgemacht wird beim
Schneegestöber und erst einmal Ruhe
herrscht ja also dieses Rauschen
verschwindet und es ist erstmal Ruhe
alles ist wieder an seinem Ort
ja und der beschreibt dann diese Ort
noch genauer und jetzt wird&#39;s wieder
kommt wieder ein klarer Bezug zu den
Elementen er schreibt die feurige Kraft
des schwerelosen Himmelsgewölbes
Himmelsgewölbe oben die feurige Kraft
sprühte empor und schuf sich ganz oben
in den höchsten Höhlen einen Platz also
merkt euch Feuer ist ganz oben
am nächsten steht ihr die Luft was die
Leichtigkeit und den Standort betrefft
also eine Schicht Feuer dann kommt die
schichtluft
dichter als beides die Erde sie zog die
wuchtigen Elemente an sich und wurde
durch die eigene schwere nach unten
gedrückt dann kommt die Erde die ist
ganz unten
ringsum strömt das feuchte nahm den Rand
in Besitz und umschloss das Fest der
Erde rund das Wasser das sozusagen über
der Erde ist also wir haben unseren
Kosmos jetzt aufgebaut die Elemente sind
in Ordnung geraten
Feuer Luft
Wasser und Erde sie liegen jetzt
geordnet übereinander
und damit ist die Concordia hergestellt
der Schöpfergott hat seine Arbeit getan
ja
damit möchte ich für heute zunächst mal
mit dem Text abschließen ein paar
Gedanken aber noch dazu
dieses was vielleicht die zwei
wichtigsten Gedanken die er für mit
heute Abend vielleicht auf unserer Reise
durch oh wie es Metamorphosen mitnehmen
sollt
bevor wir also zu den teilweise frivolen
und vergnüglichen Geschichten kommen auf
die wir uns alle schon freuen lässt uns
Ovid einfach noch einmal die
Grundprinzipien erkennen der Verwandlung
und das haben die Alchemisten später
aufgegriffen
und er sagt es gibt das Chaos und das
Gegenstück dazu ist der Kosmos und es
gibt jemanden der vom Chaos in den
Kosmos führt indem er sortiert und
ordnet und das Interessante ist dass
Chaos mit discordia verglichen wird ja
das ist der
Widerstreit der Dinge aber wieder Streit
der samende Dinge also dass die
Möglichkeiten drin der gott erschafft
die Wirklichkeit den Kosmos Kosmos heißt
ja nichts anderes Ordnung übersetzt ja
und ihr habt es vorhin schon selbst
erkannt dass erinnert uns ein bisschen
an wenn wir mit den Runen argumentieren
wenn wir die Runde mal zu Rate ziehen
dann haben wir einerseits die Lisas das
sind die Riesen die hier zu finden sind
ja und was danach kommt auch genau in
der Reihenfolge ist ansus die Götter ja
genau so haben wir es auch in den Runen
in der ersten Reihe des älteren
da haben wir es haben wir beides ja also
furias die die Riesen die für das Chaos
stehen und ansos die Götter die für die
Ordnung stehen Chaos und Kosmos
und ich möchte euch noch eine parallele
anbieten und zwar aus dem Tarot und das
finde ich deswegen ganz interessant weil
wir hier im Tarot zum Beispiel den
Narren haben ja der Name den wir hier
sehen in der Darstellung von Pamela
Commons Smith in dem berühmten weight
und Smith tarottek da sehen wir den
Narren und ohne jetzt zu tief auf die
Bedeutung einzugehen aber er entspricht
dem Chaos den Zustand des Chaos dem der
vorschöpfung die noch alles möglich ist
und wenn ihr mal guckt der hat ja dort
oben seinen Rucksack und ich habe mal
gelesen dass in diesem Rucksack eben
diese Elemente vorhanden sind diese
Elemente die dann ja in diskordia in
Zwietracht
in Zwietracht miteinander verbunden sind
ja oder eben nicht verbunden sind
sondern irgendwie wie wild umher fliegen
dass die in diesem Beutel sein sollen
und deswegen ist alles noch möglich an
dieser Stelle das ist die Bedeutung von
Chaos und es gibt dann eben den Schöpfer
und das ist er hier der Magier die
Nummer 1 und da sehen wir ihn eben hier
wie er oben und unten trennt eine Hand
hebte nach oben die andere nach unten
und ja dann sehen wir dass er auf dem
Tisch mittlerweile das was im Rucksack
des Narren ist ausgepackt hat nämlich
die vier Elemente in Form der vier
Farben des Tarot also ein sehr sehr
schönes Bild für den Schöpfer Gott wenn
man so möchte den Demos und ihr seht ja
da blüht es auf also das Leben kommt ins
Spiel das Universum entsteht ja genau
und die beiden stehen natürlich auch am
Anfang des terraro ja das ist sozusagen
unser Chaos und unser Kosmos mit dem wir
das vergleichen können
ja dieses zweite Prinzip dass ich euch
gerne mitgeben möchte das ist das
Prinzip von Sollwert coagula von lösen
und verbinden was ich finde ein
Grundprinzip des Lebens überhaupt ist
vielleicht haben wir das auch hier im
Magier wenn ihr mal oben guckt die
Lemmys Karte diese liegende Acht die
macht genau das ne sie macht diese
Bewegung also diese Bewegung wenn wir an
den äußeren Enden der beiden der
lebenskarte sind dann sind wir in der
Trennung sieht das mal so als zwei
Punkte die immer wieder sich in der
Mitte begegnen ja dann sehen wir sie in
der maximalen Trennung voneinander und
dann bewegen sie sich wieder es immer
solche Koala da haben wir auch übrigens
eine Runde die das gut verkörpert
ihr ahnt schon welche Rune das ist ich
habe es jetzt noch nicht vorbereitet da
ist sie schon aber diese Rune das ist
natürlich die dagas ja die dagast die
sozusagen dieses Wechselspiel dieses Hin
und Her verkörpert zwischen Sollwert
immer wieder treffen wir uns mit ihr in
der Mitte es ist die ununterbrochene
Anpassung an die Umweltbedingungen ja
und Verwandlung dafür haben wir ja auch
eine Rune das möchte ich auch noch mal
hinstellen ist natürlich die IOS und da
haben wir ja die Trennung von Himmel und
Erde der eine Haken hängt im Himmel der
andere Haken in der Erde auch hier ist
die Trennung drinnen
ja also
wunderbare ein wunderbarer Einstieg wie
ich finde in die Metamorphosen wir
werden das nächste mal wann auch immer
das ist einfach ein Kapitel weitermachen
schreibt mir ruhig in die Kommentare
wenn euch das
gefallen hat wenn euch das zu wenn euch
die Metamorphosen auf diese adventsweise
wenn wir sie durchgehen gefallen und je
mehr davon haben wollt ein bisschen mehr
lateinisch skandiert bekommen habe
schreibt sie die Kommentare ich würde
mich natürlich freuen wenn das
weitergeht und äh je mehr es euch
gefällt vielleicht die mir likes ihr mir
da lasst umso sicherer bin ich mir dass
ich vielleicht schon bald die nächste
Folge dazu mache es wird ja hier auf
diesem Sendeplatz um 19 Uhr am Freitag
immer etwas mytisch zu gehen mal ganz
konkret werden ist die Göttinnen und
Götter sein die uns hier beschäftigen
mal die Helden oder eben auch der Witz
Metamorphosen und ja wenn wir dann die
Weltgeschichte durch die die Entstehung
der Welt durch alt haben dann werden wir
immer tiefer in die Mythologie
eintauchen und das wird auch wie eine
Reise sein
ja in jedem Fall das nächste Mal erzähle
ich euch weiter wie die Schöpfung weiter
entsteht und vor allen Dingen wie die
Menschen entstanden sind das steht dann
auf dem nächsten Blatt wie die Lebewesen
und die Menschen entstanden ist in
diesem Sinne wünsche ich euch erstmal
einen schönen Abend ihr wisst ja um 20
Uhr geht&#39;s weiter mit der leselaube was
ich mal überraschen was ich dort vorhabe
wie mir fast noch gar nicht immer ganz
so sicher was es sein wird für mich aber
freuen wenn ihr dabei seid und
ja in diesem Sinne sehen und hören wir
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald