{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdOBbPqZJek","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Orakelpflanzen zu den Raun\u00e4chten #Raun\u00e4chte ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
zusammen hallo liebe barbara muss ich
mein mikro noch anstecken und
ich habe könnte uns alle gut hören und
sehen
und barbara fühlt sich wohl in ihrer
rosa kugel
war
ja da kommt schon leute versammeln sich
denn es geht uns natürlich heute ist ja
quasi ein bisschen eine kleine
fortsetzung von dem was ich vorher
gemacht habe in mehrerer hinsicht lieber
barbara denn einerseits habe ich ja in
meinem special über die barbara nacht
ausgelassen wie das in dem barbara zweig
ist obwohl einige da gefragt haben geht
das wie bringt man den zu blühen und so
weiter und ich glaube barbara gerne
münster heute eine antwort geben ja
natürlich selbstverständlich und
natürliche fortsetzung weil ich
natürlich mit einer barbara hier sitze
und das ist natürlich das tolle daran es
ist ja eigentlich deine namens nacht
wenn man so möchte hast du dir also mit
besonderen bezug zu diesem tag
also ich habe erst mal wollte ich sagen
ich hab sowieso wird das angeguckt
natürlich weil also du hast natürlich
wieder viele dinge gebracht die selbst
ich obwohl ich ja so heißen nicht wusste
insofern super vielen dank nochmal und
klar also barbarazweige habe ich
eigentlich schon seit oder mache ich
schon seit vielen jahren dass ich den
aufsteller oder die auf stelle ich mache
ein paar mehr weil man weiß ja nie
irgendwas wird dann schon mal blühen und
ich finde es auch wirklich schön raus zu
gehen und die zweige auszusuchen und ich
habe das heute jetzt ausnahmsweise schon
mal heute gemacht statt morgen damit ich
auch euch heute ein bisschen was zeigen
kann wie das so aussehen könnte und ich
habe das heute wieder so genossen wir
hatten hier ein wunderbares sonniges
wetter und einfach allein mal rausgehen
nochmal sich die bäume angucken kleine
zweiten holen das ist einfach schon
allein das ein schönes ritual
wobei man ja sagen darf barbara es ist
ja durchaus auch denkbar eben heute
nacht schon den barbara zweig anzusetzen
weil ja der barbara tag ja mit dem
vorabend beginnt das du wir sind
eigentlich schon mittendrin selbst wenn
offiziell noch der dritte dezember ist
eigentlich ist es der vorabend des
vierten dezember sind damit sind wir
schon in der barbara nacht jetzt eine
barbarazweige anzusetzen ist durchaus
gestattet aber man kann das noch den
ganzen morgigen tag lang tun ja und dann
sollen einfach mal deine ideen oder eine
rezepte vielleicht wie man das am
geschicktesten macht vielleicht euch
helfen kriegst du ja auch schon
glückwünsche zum namenstag liebe barbara
das ist ja nett und dass ich vielleicht
an dieser stelle kurz sagen ich habe
mich auf wahnsinnig gefreut über die
rückmeldung die immer gegeben habt also
ist so eine tolle community und danke
christopher dass ich hier hin und wieder
teilhaben darf an eurem wirklich warmen
willkommen das ist ganz toll dankeschön
ja sehr gerne barbara und ich denke mal
das wird ganz bestimmt nicht das letzte
mal sein wir haben noch einiges vor und
du wirst ja hinter geheimnis akademie
ein beständiger gast noch werden als du
es schon warst also da gibt es einige
ideen die wir die die wir haben verraten
wir noch nicht soviel denn du weißt ja
man soll nicht alles pulver gleich
verschießen damit sind wir schon bei der
barbara die für schießpulver zuständig
ist
ja viele glückwünsche zu seinem
namenstag barbara bist du dir darf ich
bin ich bin so frei fragt mal bist du
den katholisch
frau will ich nicht ich bin getauft
schon aber nicht katholisch getauft
wobei ich zugeben muss auch dadurch dass
ich eben sehr lange zeit in italien
gelebt habe einfach ja schon einen
starken bezug auf zur katholischen
kirche habe und also das konzept der
heiligen und so ist es mir ganz bewusst
und ja also mein barbaratag dem lebe ich
auch gerne aus also du warst schon auch
im persönlichen bezug des sachsen es
nicht irgendwie heiligen tage usw
voll da sein das ist etwas was für dich
auch
eine bedeutung besitzt absolut naja ist
ja schön weil dann sieht man eben auch
das für dich die barbara und deine
namenspatronen ist kannst du irgendwie
mit der geschichte was anfangen von der
barbara siehst du nicht da irgendwie
verbunden fühlt sich mit ihr verbunden
so sie geben sich als besonders klug und
auch an die naturwissenschaften
interessiert und eine forschende ein
forschender geist
ja also ich meine forschend würde ich
mich schon sehen besonders klug weiß ich
jetzt ehrlich gesagt nicht aber ich sage
jetzt mal so was mir wirklich sehr gut
gefällt ist eigentlich
schon allein im dezember diesen tag zu
haben der so ein bisschen auch so ich
bin jetzt kein besonderer winter fan
muss ich sagen aber das
treibt dich doch noch mal raus in die
natur und diese idee bald blüht ist
wieder und bald blüht etwas bei mir
daheim
das spricht mich schon an und auch diese
ganze
ja diese ganze sehnsucht die du ja hast
auch den winter durch nach dieser natur
nachdem nach der lebendigen natur sage
ich jetzt mal ist schläft ja vieles
jetzt gerade eben in der natur das
bedient es für mich schon irgendwie und
deswegen
mache ich das auch sehr gerne es ist ja
so dass diese idee dass die heilige
barbara was mit pflanzen überhaupt zu
tun hat ja in einer legende auf einer
legende basiert dass sie auf dem weg zum
kerker ich habe das vorhin schon erzählt
mit ihrem kleid hängen blieb an einem
busch es wird nicht näher spezifiziert
was das gewesen sei aber es kann
natürlich ein obstbaum auch gewesen sein
oder irgendwas in der art was ihr heute
traditionell gerne für barbarazweige
verwendet wird und dass sie diese neben
in ihrem körper
sozusagen aufstellte und der eben dann
am tag ihres
am tag ihres
ihrer hinrichtung dann
letztendlich den tag ihrer hinrichtung
markierte da haben wir holen so ein
bisschen drüber nachgedacht und ich habe
darüber nachgedacht das ja der
eigentlich das sterben der barbara
zugeordnet wird aber eben auch das
sterben weil daraus etwas neues wieder
erstehen kann also das licht im dunkeln
ist dadurch für die barbara ganz ganz
wesentliches merkmal unter finde ich es
die blüten schönes bild dafür also
eigentlich in der tiefsten dunkelheit
wenn die nacht am tiefsten ist und am
schwärzesten ist bemüht etwas auf das
ist eine wundervolle symbolik die weit
über das hinausgeht was man jetzt nur in
der christlichen ikonographie findet
sondern was wirklich tatsächlich ein
thema ist des menschen ja also gerade in
dieser dunklen jahreszeit da freue ich
mich sehr dass wir uns sagt
zusammentreffen können gemeinsam deinen
namenstag unter den namens nacht
natürlich zelebrieren können dadurch
macht ja wunderbar und ich habe jetzt im
hintergrund und du hast mich schon mit
strengem blick darauf aufmerksam gemacht
ich hab
kirschblüten und
künstlerische buch und die bahn hatte
ich sofort gesagt na ja das sind zwar
kirschblüten aber sicherlich keine von
unseren obstbäumen das sieht eher nach
japanische zierkirsche aus
und weil so dieses japanische
kirschblüte die kirschblüte ist ja ein
ereignis in unserem ehemaligen hinterhof
in münchen da hatten wir auch eine
wundervolle japanische zierkirschen
stehen ich hoffe sie steht noch dieser
gerade durch den abt durch die
abrissarbeiten im hinterhof auch
gefährdet und die blüte also einmal wie
wild im jahr
verlor dann sofort alle ihre blätter und
bedecken den boden mit diesen mit diesen
rosalyn blüten blättern und das war
immer ein spektakel hat aber mit unserer
kirche wahrscheinlich jetzt
etwas damit zu tun ist das sind die
verwandt oder ja also es sind natürlich
alles ausgewechselt
das heißt sie sind verwandt ganz klar
aber unsere kirche kommt eben oder
entstand eigentlich der wildkirsche die
wir heute auch in den wäldern seen
können und wenn wir uns überlegen ich
weiß nicht wer von euch schon mal erlebt
hat in einem wald der jahr in einem wald
gerade eben richtung frühling geht und
wo eigentlich noch wenig grün ist und da
ist mittendrin zum christbaum der blüht
das ist ein echt das ist echt eine
erscheinung und
so wundert uns jetzt auch nicht
unbedingt das früher also die kirche
tatsächlich auch sitzt der waldgeister
und der feen war mit diesen schönen katz
ihren weißen blüten ist es ja auch ja
liegt es auch irgendwie nahe und es ist
wirklich toll dieser jahr der kirschbaum
hat in vielen kulturen wirklich so eine
ganz besondere stellung du hast gerade
eben denen das japanische
kirschblütenfest
erwähnt
interessant ist auch zum beispiel butter
ist unter einem kirschbaum geboren ja
also
er inspiriert schon der phoenix soll
sein heim im kirschbaum haben ja also es
gibt
mannigfaltige dinge die wir da
assoziiert haben mit der kirche und eben
wie gesagt also die blüte ist natürlich
so dass ganz besonders markante aber
natürlich daher auch die früchte dieses
schönen roten
appetitlichen so ein bisschen ja
erotischen früchte augen wie das das hat
doch schon was besonderes auch die die
doris erwähnt in bonn ist gibt es auch
diese berühmte kirschblüte gaal gibt
glaube ich in einigen deutschen städten
auch so kirschblüte die dann auch
gefeiert wird und ich habe jetzt mal
hier gleich wenn du von diesen früchten
sprichst aber ich glaube hier haben wir
eine typische sauerkirsche würde ich mal
sagen so wie wir sie auch kaufen können
saftig und vor allen dingen leuchtend
rot und
das ist ja auch so die kirche zeit ist
ja auch ist ja auch eine obst
tatsächlich nur zu bestimmten zeiten
dennoch wirklich so erhältlich ist klar
könnte man jetzt auch irgendwo aus
anderen gegenden der welt kirschen holen
aber das ist so eine dieser zeiten wo
man sagt wenn die kirchen da sind das
ist so eine besondere zeit des sommers
das verbinden wir mit sommer mit mit
wärme die farbe rot natürlich auch mit
liebe
sie hat so ein bisschen eine kleine
herzform finde ich die kirche ist kommt
dazu ja nicht umsonst gibt es ja die
pralinen die mon chéri heißen mit der
pfarrkirche und was weiß ich also das
hat ja hat ja schon so eine leicht
ironische komponente
ist schon ein bisschen eckig irgendwie
als obst absolut dann hängt man sich so
die kirche und so über die ohren habe
als kind gemacht
also ich habe nicht kirche und kirschen
essen und dann die kirschstein spucken
das war also irgendwie immer auch für
war einfach ein zeichen von sommer und
ich glaube das ist auch ein bisschen der
grund warum die kirche in winter so eine
wichtige rolle spielt weil sie uns
einfach an den sommer erinnert ich habe
als blüte oder als frucht als frucht
jetzt vielleicht als marmelade wenn wir
sie ein gemacht haben als kompott oder
sonst etwas aber die blüte die wir ja
nun mit der barbara wieder hervorholen
bringt natürlich ist frühling und sommer
auch wieder zurück absolut und übrigens
die frucht lässt sich ja wie du auf
folien sagt ist nicht so gut
ja als als frisch frucht eigentlich
erhalten also einen apfel den kann man
schon ein bisschen länger aufbewahren
die kirche muss man eben frisch essen
oder ja man macht halt ein oder so aber
es stimmt schon ist es eine ganz
besondere zeit klar ja es ist wie in der
liebe es gibt eben liebschaften die sind
wie äpfel die halten ewig und es gibt
dinge die sind wie kirschen die muss man
gleich und frisch verzehren und sind
dann aber leider ein kurzes vergnügen
also um mal im thema zu bleiben weil ich
denke dieses thema liebe und
partnerschaft und beziehungen ist ja ein
thema grundsätzlich in den los nächten
wir haben wir heute die los nach der
barbara und wir werden auch über liebe
heute noch mal sprechen also auch das
wird nicht zu kurz kommen wobei die
geschichte der barbara jetzt selber
nicht so viel hergibt was das thema
liebe angeht aber man hat diese barbara
nach natürlich auch
verwendet für liebeszauber unterzieht
barbara schon gleich etwas hervor
also das ist jetzt so mein barbara
strauß denn ich heute gepflegt habe und
genau also wir sehen ja hier viele
zwei gäste nicht nur kirsch zweige da
komme ich vielleicht noch drauf aber als
liebes orakel kann man auf jeden fall
jedem 2 zb einen potenziellen ja
liebhaber oder ehemann vielleicht sogar
zu ordnen und der zweig der daneben am
ersten blüht wird dann wahrscheinlich
wohl auch das rennen machen also man
kann diese barbarazweige durchaus auch
zu liebes orakel befragen oder zuliebe
sorat herzlichen zu ziehen also ich
kenne das so dass man am barbarazweige
klassisch zweigen man kann die bei uns
in münchen am viktualienmarkt danach am
barbaratag kaufe oder am vortag schon
kaufen und man bekommt erklärt wie man
die zu behandeln hat können wir auch
gleich schon das geheimnis lüften und
dann kenne ich das auch so dass man an
die knospen die haben mir dann schon
ihre knospen die sind ja meistens schon
dick dass man da dann eben kleine
zettelchen anhängt oder
ja keine bauern auf anhänger dran hängt
und daneben sagt jede blüte entspricht
einem wunsch und der wunsch oder die
blutige zuerst aufgeht das ist der
wunsch schnell sichern erfüllen wird
oder als erstes erfahren wird oder
überhaupt erfüllen würden das kann
natürlich auch mit wenn man nun die
auswahl hat aus jede menge potenziellen
liebhabern und vielleicht sogar
ehepartnern und man kann sich einfach
nicht entscheiden dann kann man dieses
barbara orakel natürlich auch nehmen
ehrlich gesagt man hängt glaube ich alle
möglichen namen dran es gibt mehrere
varianten man hängt alle möglichen namen
tragen das auch vielleicht von leuten
die mir nicht so gern mag
um dann wirklich das schicksal
entscheiden zu lassen nimmt dann halt
dem die ihn das schicksal der zuweist
aber das ist natürlich gewagt also
so lustig war weil geschätze aber
na ja also ich mein wenn man sein herz
schon verschenkt hat dann kann er ihn
nur ein name drankommen aber dumm wenn
dann die knaus bin ich auf geht barbara
was mache ich dann deswegen sage ich ja
also das
würde ich mich da tausendprozentig nicht
unbedingt verlassen
also denkt immer daran orakel kann man
machen aber wenn man sich darauf
einlässt dann sollte man auch mit dem
orakel spruch einverstanden sein
zumindest wenn man die heiligen los los
möchte dafür nutzt ja ich rede gesagt
entschuldigung und das wollte ich noch
dazu verfügen was man sich wünscht muss
man immer vorsichtig sein wünschen muss
man auch mit äußerster vorsicht
aussprechen
sie könnten wahr werden oder eben auch
gerade nicht also auch dann muss man dem
schiedsspruch der norden einverstanden
sein ich wollte noch mal barbara dass du
vielleicht ein paar tipps gibt es für
diejenigen die jetzt total heiß darauf
sind sich ein barbara zweit mit den
namen ihrer künftigen liebsten
aufzuhängen wie schaffe ich es dass
dieser barbara 2b in jedem fall blühen
wird an weihnachten denn darum kommt
kommt drauf an es muss an heiligabend
blühen genau so ist es also das ist
genau das was
was eigentlich dann auch das glück auch
bringt letzten endes der der zwei blüht
an weihnachten und da gibt es ein paar
tipps die man beachten sollte
das erste ist die zweige sollten schon
frost bekommen haben dieses jahr ist es
ganz gut weil eigentlich ich glaube also
bei uns zumindest war es schon jetzt
recht frostig das heißt das ist
wunderbar wenn das bei euch aber nicht
so ganz der fall ist lieber dann den
zweig noch ein paar stunden ins
gefrierfach legen klingt komisch aber
die brauchen das einfach um diesen
impuls zu bekommen zu zu blühen wenn sie
dann wieder ins warme kommen das zweite
ist
warm stellen also nicht ins treppenhaus
oder so schon in die stube aber jetzt
nicht unbedingt auf den heizkörper drauf
also schon warm aber nicht zu heiß und
das dritte was ich wirklich sehr gut
bewährt hat in den letzten jahren bei
mir ist mit seiner sprühpistole immer
die blüten also oder die knospen eben
schön einsprühen denn in unserem doch
relativ trockenen luft im zimmer
vertrocknen die gerne das heißt sie
wollen dann vielleicht blühen aber ja
die sind ja so fein und filigran dass
das teilweise dann gar nicht hinhaut
weil es einfach vorher vertrocknet das
sind so meine besten tipps was man
natürlich auf jeden fall machen sollte
ist immer das wasser alle zwei tage
spätestens wechseln damit es eben nicht
ja nicht nicht nicht stimmlich wird und
vor allen dingen sollte man auch schauen
dass man die abschnitte hin und wieder
mal wieder neu
schneidet also das ist hier wo die wo
der ast praktisch sein wasser hoch zieht
das wird es immer mal wieder auffrischen
und was ganz gut ist ist wenn man das
also schön schräg machen das möglichst
große fläche da ist wo der ist eben
sagen kann was hälst du von der prozedur
die die dem also die anschlussstellen
auch zu klopfen das hat mir mal einer
auf dem viktualienmarkt erzählt muss man
das tun sie ja das ist eine super idee
weil damit vergrößert du auch praktisch
so die möglichkeit des astes eben an
wasser zu kommen und das zu ziehen
also das heißt man klopft einfach die
unteren die also den den die anderen
stelle einfach mit einem hammer oder mit
irgend was genau hat ein bisschen das
tropfen anklopfen also dass es wirklich
ein bisschen bricht auch so dass die
fasern also wirklich viel faser
eigentlich mit der mit dem wasser in
kontakt kommt ja also das ist etwas was
das jetzt mal so rissen sie die kleinen
tipps und tricks die euch helfen werden
da draußen dass eure barbarazweige an
heiligabend blühen ich bin mir nicht
ganz sicher ob das orakel vorsieht dass
es vorher nicht blüten darf
dann ist es egal also haben wir
formulieren es um spätestens an
weihnachten sollte es spätestens an
weihnachten und mit weihnachten meinen
wir heiligabend also die nacht auf
weihnachten das ist natürlich dass das
symbol ist klar es ist das licht das
sind der dunkelheit sich öffnet die
blüte die dem winter trotzt und ihm
trotzdem sich öffnet das ist das symbol
das dahintersteckt und wenn man eben
sich überlegt warum ist es eine kirche
beispielsweise es könnten auch andere
obstbäume sein dann haben wir natürlich
hier den aspekt dass ihm die kirche uns
auch an die liebe erinnert dass die
kirche und an das licht erinnerten an
die wärme des sommers da kommt sozusagen
der kontrapunkt rein ja ich es gibt auch
eine andere tradition die in dieser zeit
gepflegt wird das ist das sogenannte
adonis gärtlein oder hier einfach aus ja
es handelt sich um weizen
weizenkörner die in einer schale oder
auf einem teller
ausgesät werden befürchtet werden und
dann eben zu weizen gras wachsen was hat
es damit auf sich barbara genau also das
ist relativ analog eigentlich zu dem was
wir da mit den burschen haben hier haben
wir dann einfach statt der blüte das
schöne grün was dann bei uns im zimmer
wächst und es ist natürlich etwas was
tolles wenn man das haben hier ist zu
sagen
dass wir auch hier vorsichtig immer sein
muss mit dem wasser das wasser immer
schön gewechselt werden sollte nie zu
viel nicht zu wenig das ist ein bisschen
immer so eine card wanderung und auch
hier ist es einfach so wenn man so ein
schönes adonis kärtchen am heiligabend
auf den tisch stellen kann kann man sich
sicher sein das nächste jahr wird
bestimmt sehr sehr schön werden weil es
ein drachen und es zeigt auch schon
dieses dieses grün diese fruchtbarkeit
und so weiter naja ist ja auch wieder es
ist sozusagen ein antizyklisches
geschehen eigentlich wächst an
heiligabend natürlich kein weizen und
schon gar nicht dieser grünen und formen
und
dann natürlich der name adonis gärtlein
das weist darauf hin dass das eine
relativ alte
tradition ist also das ist sicherlich
nicht nur in christlichen zeit hat man
dies getan sondern man hat mein adonis
ist ja mal was sagen ist ein schöner
jüngling gewesen wir kennen das ja er
ist ein adonis wer auch immer damit
gemeint sein mag damit meinen wir dass
er besonders schön ist und besonders
liebes liebenswert vielleicht auch ist
also es erinnert schon auch wieder eine
erotische komponente die dem ganzen
wieder da ist dass adonis gärtnern ist
vielleicht so ein liebes gärtchen also
auch hier entfernen wir uns ganz von
möglichen katholisch christlichen
zusammenhängen und da schimmert doch
wieder etwas durch
dass das bag breiter ist als oder ganz
bestimmt sogar älter ist als das
christentum vielleicht auf die antike
sogar
erinnert dass die katzen gras ich glaube
auf dem gras des palastes gleicht hier
na
ja also ja weizen und gerste ist
natürlich auch eine gras art letzten
endes die jetzt natürlich durch
züchtungen noch ein bisschen
verbessert wurde im ertrag aber letzten
endes sind das alles kann es angenommen
also wenn euer adonis gärtlein heilig
abend erleben soll dann haltet und
herren darf bonn
ich lasse die katzen zu den liebestöter
wir werden sondern es ist natürlich so
und sowieso hoch wie das gras wächst
heißt es so fruchtbar wird das kommende
jahr
insofern sollte man schauen dass die
katzen da nicht zugriff haben darauf
gerade wenn sie gerne katzen gras
fressen und
eben wie gesagt je höher es wächst umso
besser und auch hier ist eigentlich ganz
einfach auf den teller hin man kann dass
er ein weiter an züchten ich habe das
mal gemacht das hat ganz gut geklappt
oder man kann es natürlich auch mit ein
bisschen substrat oder sowas versehen
was schlägst du four
also ich würde sogar ein bisschen
gartenerde oder so oder auch erde von
draußen einfach mitnehmen das hält halt
ein bisschen besser dann die
feuchtigkeit auch
aber sicherlich geht es auch auf watte
durchaus ja ja also in dem sinn das wäre
eine idee ich kenne das übrigens auch
als lou ziehen weizen denn man kann das
offensichtlich nicht nur am barbaratag
machen dann heißt es an barbara weizen
sondern man kann es auch am letzten tag
machen der auch eine los nach ist die
nacht auf den 13 dezember auch das
scheint offensichtlich noch zu reichen
um pünktlich an heiligabend zumindest
das gras eine gewisse höhe haben wachsen
zu lassen weil sie krass übrigens was
ihr das soll ja auch sehr gesund sein ob
ihr euch noch daran erinnert so eine
zeit lang gab es am viktualienmarkt so
selbst gepresste säfte und daneben auch
weizengras dass man sozusagen
ich weiß nicht gepresst geschleudert
keine ahnung wie das gemacht wird so und
weizengras saft furchtbares zeug finde
ich also mir das nicht geschmeckt aber
das soll ja super gesund sein ein
jungbrunnen
so ist es also da hat man natürlich eine
wahnsinns
vitaminbombe man hat natürlich
wahnsinnig viel
wofür auch was uns natürlich auch sehr
gut tut im prinzip ist das natürlich
jetzt im winter das absolut ideale essen
oder trinken eben sagt von mir aus auch
aber ich muss zugeben mir schmeckt es
auch nicht so besonders also aber die
inhaltsstoffe sind gut und warum nicht
ja wenn man es dann hat dann kann man
das dann auch irgendwie auch abernten
dieses schöne gehabt naja ich meine der
weizen steht ja so wenn man auf die
symbolische ebene kommen weizen ist
natürlich so wie gerste man kann ja
beide körner neben weizen und gerste
beide sind
getreidesorten die den mensch immer als
schon als nahrungsquelle gedient haben
das erste bier gebraut weizen ist die
grundlage für viele brotsorten
also weizen wenn ich jetzt nun diese
weise kam im winter zum zum treiben zum
keimen bringe zum wachsen bringen dann
erinnere ich mich auch wieder an die
fruchtbare zeit des jahres ich schaffe
sozusagen raum für den gedanken an die
hülle und fülle die uns sozusagen die
wärmeren jahreszeiten schenken und
insofern ist es eben nicht nur ein
orakel sondern tatsächlich vielleicht
sogar auch so etwas wie ein wie soll ich
sagen ein zauber weil man ja denkt wenn
ich ich helfe der natur gewissermaßen in
diesen dunklen zeiten
ihre fruchtbarkeit zu bewahren so könnte
man sich das auch vorstellen
toller gedanke absolut ja und komfort
schon zur nächsten frucht die in eine
wichtige rolle in den raunächten in der
vorweihnachtszeit spielt und ich glaube
das ist traditionell einfach ein obst
wir haben da hast du einen leckeren
apfelsaft
sporty rumliegen weil ich es apple
wirklich für mein leben gern und ich
habe jetzt am in der nacht auf den 30
die andreas nacht schon mit dem andreas
orakel begonnen ja dass du ja auch
kennst wurde neben einem an die schale
in einem stück vom stil bis zum
blütenansatz abschälen soll und es muss
ganz bleiben und du hast noch erzählt
dass man dann das dreimal über dem kopf
schleudert sozusagen wie so ein lasso
und dann erst fallen das hat es den
leuten erzählt einfach über die linke
schulter werfen
aber ihr dürft es gerne noch mal
wiederholen also jetzt in der barbara
nacht sind liebeszauber auch noch
erlaubt dann macht er es doch einfach
noch mal richtig und dann wenn dann
dieser apfel schlange dieser apfel
spirale zu boden fällt oder einem
bestimmten buchstaben gibt das soll der
anfangsbuchstabe des liebsten sein
genau das könnte das künftige liebsten
genau
ja das ist gar nicht so einfach mit
diesen drei mal und über den kopf aber
gut womöglich schafft man es ja auch
nach oder vielleicht gibt es ja auch
zwei buchstaben ein doppelname könnten
ja
ja also apfel ist natürlich wirklich das
obst was was wir natürlich
unwahrscheinlich gerne essen ist es der
deutschen liebstes obst natürlich und
die ja der apfel hat natürlich ist
voller symbolik es hat so viele facetten
der apfel also wenn wir bei adam und eva
anfangen natürlich haben wir hier den
den anfang an der erkenntnis aber auch
der sünde natürlich ja es ist natürlich
auch so ein roter apfel was besonders
leckeres wir denkmal an schneewittchen
die auch dem roten apfel wie soll ich
sagen verfallen war und dann letzten
endes
licht ist auch nicht so gut bekommen ist
wenn man beim märchen bleiben frau holle
natürlich mit dem apfelbaum bei frau
holle
aber wir haben natürlich da auch noch
viel mehr
schon die germanen haben natürlich die
ab die äpfel sehr hoch geschätzt es gibt
da diese göttin iduna die also den
goldenen apfel hütete aber lohnen als
land der äpfel und da bist du natürlich
viel geschlagen da als ich aber so habe
ich das gelesen soll ja auch umsonst
seien die insel von apfelbäumen also
diese symbolik auf die fruchtbarkeit
dass das leckere obst auch
und ja wir haben den reichsapfel wir
haben den zankapfel der letzten endes
den trojanischen krieg ausbrechen ließ
also es gibt ja da unzählige mythen und
geschichten zum apfel
was was man natürlich auch noch als
makel machen kann mit dem apfel isst ihn
einfach in zwei hälften zu schneiden und
dann zu gucken wir sie denn das kern-
oder
das cam haus aus und wenn die kernchen
ganz bleiben bedeutet es ein glück für
die nächste zeit und
und vor allen dingen wenn überhaupt
kernchen da sind also diese schwarzen
kernchen die bringen einfach man muss
sagen am äquator aufschneiden sozusagen
ja nimmt ja genau ganz genau so ins
hälfte ich sozusagen also nicht so wie
wir normalerweise schneiden würden
also ich würde
es egal ich will es eigentlich so
schneiden weil wir das so schneiden ja
dann sieht man dass kern haus eigentlich
nicht in seiner gänze also
so wie ich das ernst und wichtig denn
der andreas nacht gemacht habe dass ich
gezeigt habe wenn man den sozusagen den
apfel die am äquator aufschneidet also
ganz anders wie wir ihn sonst schneiden
würden wenn wir so apfel schlitzen
machen
dann sieht man nämlich auch dieses
pentagramm was in einem appell drinnen
ist und das ist ja sozusagen das
pentagramm das symbol der venus der
liebesgöttin aphrodite
da haben wir wieder auch das thema der
apfel und die liebe ja also das geht
grunde genommen immer einher die venus
wird oft mit einem apfel in der hand
dargestellt natürlich weil sie den apfel
den zankapfel von dem du sprache
überreicht bekommen hatte von paris also
der apfel ist ein kennzeichen der liebe
und insofern ist der apfel natürlich
1 1 ein symbol der fruchtbarkeit und
gerade in den dunklen zeiten wo das uns
eben fehlt ist der apfel der sicher auch
wenn wir schon gesagt haben gut lagern
lässt deswegen vielleicht sogar wenn man
ihn richtig hält den ganzen winter über
wenn man ich kann es gleich mal sagen
wie man in lagern muss da kenne ich mich
jetzt nicht so aus chrysler kühl sollte
es wahrscheinlich sein und dunkel
und oder wie würdest du ein apfel
richtig lagert das den ganzen winter
hält absolut kühl und dunkel und dann
ist es halt so es gibt verschiedene
apfelsorten
also ich habe ein kleines grundstücken
mit verschiedenen apfelbäumen und da
geht es wirklich los mit dem weißen
klarapfel im juni/juli schon dass die
reihe werden und die letzten äpfel die
habe ich war vor ein paar wochen vor
zwei wochen geerntet und die sind dann
wirklich auch so langen ja lang lagernd
dass die
wunderbar bis in den gab es in den
frühling ein auch halten also das kommt
auch wirklich sehr auf sorten teilweise
an
hier wird doch gefragt was sagen das
innenleben aus also wenn man jetzt nun
dieses gehäuse betrachtet ich hab so
verstanden wenn ich es auch schneide und
die kerne unversehrt bleiben also nicht
zerschnitten werden dann bringt das
glück und wenn in den gehäusen gar keine
kerne sein sollten dann soll das das
gegenteil von fülle bringen nämlich
mangel
also ja wir sind hier beim thema
pflanzen orakel und
vielleicht das pflanzen für orakel
zwecken verwendet werden das gibt es ja
eigentlich das kennt jeder
das kennt man vom berühmten
gänseblümchen dass man zupft er liebt
mich er liebt mich nicht es ist immer
wieder erstaunlich beim finanzsorgen die
jetzt wirklich vorrangig ums thema liebe
vielleicht ein zweitrangiges thema
reichtum aber liebe scheint immer
irgendwie etwas zu sein was man sich
wünscht wenn man so pflanzen orakel
betreibt was kennt man noch für pflanzen
orakel die so landläufig sind
gänseblümchen und was macht fällt ihr
noch 1 1
als käsebrötchen ist hast du das der
klassiker der klassiker hat mir schon
mal gemacht und
ja ich wundere mich eigentlich da
überhaupt nicht
christopher weil das ist ja eigentlich
eine blume oder auch eine pflanze hat ja
auch was mit liebe zu tun wie wir
schenken ja auch blumen an geliebte
menschen und so weiter also ich denke
das passt auch einfach so zu sagen gab
ja mal sogar eine sprache der blumen
wenn man es durch die blume sagen wollte
da war jeder blume bedeutung zugewiesen
und entsprechend konnte man der
angebeteten oder dem angebeteten aber
meistens war es die angebetete denn das
männer blumen bekommen ist auch heute
noch eher unüblich obwohl sich da auch
was ändert aber früher schenkte man
seiner angebeteten blumen und konnte
dann mit der wahl der blumen bereits
eine botschaft vermitteln diese kunst
ist ein bisschen aus der mode gekommen
und auch die kenntnisse darüber aber es
machte ihn schon unterschied ob ich
gelbe rosen oder rote rose schenken oder
eben weiße rosen und es macht überhaupt
keinen unterschied ob du groß und
schenkt oder ein veilchen ja
ja ist es
und selbst wenn wir diese sprache gar
nicht mehr so im detail uns bewusst
machen
unbewusst ja ist es gleich eine ganz
andere botschaft die wir da aus senden
sage ich jetzt mal also in auckland
haben wir das heute immer noch und es
gibt übrigens ja auch die die blumen
naja es gibt ja auch blumen die zu
verschiedenen zeiten aufblühen und
wieder die blüten schließen und auch da
wurde anscheinend es früher sehr gerne
ein bisschen damit gespielt einfach um
sich zum beispiel die richtige uhrzeit
für ein stelldichein zu übermitteln ohne
ist gesagt zu haben also da mit den
blumen kann man doch ja viele
nette spiele da sich überlegen genau wie
ohne hat gerade einen apfel
aufgeschnitten schreibt sie und
aber habe einen zerschnitten und die
anderen vier sind ganz geblieben na ja
das ist doch ein guter schnitt viola
also schaut jetzt ist der war zwar sehr
lecker sehr gut sehr gut das ist
teilweise wird es ist minuten also man
kann von 1 bis 5 und du hast immerhin
vier also also das ist doch schon mal
was
vier sterne von 5 und chris meint bloß
keine gelben rosen die farbe verleiht
und alte frauen kannte ich jetzt so
nicht vielleicht schon aber für alte
frauen weiß ich nicht ich dachte
irgendwie gelbe rose stehen zur
freundschaft oder war dass die rosa
rosen aus weiß ich gar nicht mehr so
genau
ja ich weiß auch nicht so genau aber die
dieses apfel orakel zu machen weil es
echt eine super idee weil das sagt ja
auch an apple a day keeps the doctor
away und der apfel ist natürlich auch
sehr gesund das ist es schon prima wenn
wir auch videos jetzt gerade eben vor
gemacht hast auch den apfel dann letzten
endes essen und nicht nur zum orakel
nutzen ich habe hier noch mal bild
mitgebracht wie man das zu verstehen hat
das schneiden des apfels vom stil zur
blüte glaube ich ist es so dass man
diese diese richtung einsetzt und davor
hatte ich noch die apfelblüten
die natürlich unterschiedlich aussehen
könnte je nach sorte auch aber im grunde
genommen da ist schon dieses pentagramm
drinnen es ist der apfel rosengewächsen
mich nicht alles täuscht deswegen auf 15
blätter das wollte ich vorhin noch
fragen ist die kirche nicht auch einen
großen gewächs weil du hast also
immerhin gab&#39;s laune oder ist es die
unter einer alle ist genau das eine ist
die familie und das andere ist an die
kasse das
heißt sie haben alle diese fünf
blütenblätter in der grundform sowie die
rosa auch in ihrer grund für die route
auch genau die quitte auch also eben die
pflaume auch
eigentlich die meisten die die birne
auch die meisten unserer sage ich es mal
gängigen obstarten sind so aber auch zum
beispiel die schlehe und auch der
weißdorn sind alles eigentlich rosen
gesetzt
ja also interessant weil wir
da natürlich immer in dieser film war
zahl immer auch die venus mit drin haben
ja und das ist ja auch ein grund warum
der apfel so verteufelt wurde oder zum
sünden symbol wurde
weil er vermutlich eben mit der
liebesgöttin venus in der starken
verbindung steht und die katholische
kirche als sie auf der suche war was war
denn nun die diese frucht der erkenntnis
die adam und eva nicht essen sollten da
steht der bibel nicht drin ist war ein
apfel aber ich vertrete eine frucht von
einem baum
wie kann man auf dem apfel über das
lateinische wort für apfel mal um mal um
ist der apfel und gleichzeitig auch das
böse also da hat man natürlich dann
gleich geahnt der apfel beherbergt
natürlich in sich auch das böse und kann
nur die frucht gewesen sein die zum
sündenfall führte und
widersprüche hier geht es ja nicht dass
wenn wir jetzt hören der apfel super
gesund
die beliebteste obstsorte überhaupt das
erscheint also die ganze propaganda der
katholischen kirche hat nichts genützt
er hätte ja solar an den weihnachtsbaum
liegt liegt zu weihnachten als frucht
auf den auf den tellern wenn man mal so
traditionell denkt apfel nuss und
mandelkern das sind ja irgendwie so die
traditionellen sage ich mein mandelkern
war früher ja auch was kostbares ist
durchaus auch heute noch teurer teuer
sondern müsse aber so ein apfel das da
haben sich die leute früher gefreut wenn
man den kindern früher einen apfel zu
nikolaus in den stiefel gesteckt hat da
waren die happy heute muss es dann schon
etwas anders sein playstation oder
ja so ist es halt aber trotzdem der
apfel ist uns trotzdem wertvoll denke
ich schon ist immer noch so und er ist
halt auch sehr appetitlich la also
vielleicht ist es das was so ein
bisschen gestört hat also es ist schon
eine sinnliche frucht irgendwie ihr
letzten endes und saftiger ab er ist
wahrscheinlich dass die orakel pflanzen
der rauhnacht zeit immer irgend etwas
sinnliches haben bis auf diese pflanze
wohl vielleicht wirst du mir die
sinnlichkeit des efeus noch näher
bringen du hast ja auch eine orakel idee
mitgebracht
genau also der efeu ist jetzt auch eine
video vorhin gesagt dass der
antizyklische pflanze das heißt die defa
blüht demnächst r und wird dann so gegen
ende des winters die bären hervorbringen
und da müssen wir ja gar nichts machen
sondern das macht er ja selber bleibt
wintergrün und insofern passt dann
natürlich jetzt perfekt da rein macht
also praktisch alles schon automatisch
und ja der ev ist bei uns natürlich sehr
stark assoziiert mit dem tod mit
friedhofs gewächs
natürlich es ist natürlich sind
immergrüne pflanze
allerdings ist sie natürlich auch eine
treue pflanze also es ist gar nicht
gesagt es ist auch eigentlich eine
pflanze die durchaus zur liebe gehören
kann denn sie bleibt treu sie bleibt
grün
und sie bleibt auch dem standort treu
sie bleibt dem baum treu den sie hier
ja
was soll ich sagen
also insofern ist sie durchaus auch eine
pflanze der liebe aus meiner sicht ja
sie ist natürlich gift ich also achtung
diese beeren die da kommen nicht essen
und auch die blätter nicht ist und sie
sind zwar
arznei also sie sind zwar in der
pharmakologie tatsächlich genutzt als
hustenmittel es gibt die post bahn zum
beispiel das hat meine ehefrau extrakt
drin aber dadurch dass es wirklich
giftig eine giftige pflanze ist können
wir das nicht selber dosieren lassen wir
lieber die finger davon
jetzt hab ich gerade eben genau das
orakel wolltest du ja aber ich habe
vorher noch eine frage die vielleicht zu
beantworten kannst green chakra als er
mir sagte jemand mit erfolg kann man
wäsche waschen auch mit rosskastanien
sind da sagt eine mieterin oder sowas
salatic genau also genau das sind die
kabine man kann etwa mit man braucht
etwa acht mittelgroße blätter die kann
man entweder mit mit etwas wasser schon
vorab ein bisschen auskommen dann sieht
man auch schon das eben ist es dieses
eigenartige kommt es schäumt und daneben
den absolut als flüssiges waschmittel
sozusagen nutzen oder man kann sie
direkt wenn man so ein säckchen hat so
ein waschmittel säckchen kann man auch
direkt die blätter in der session
reintun und dann mit falschen geht
beides und das ist toller hinweis auch
weil das ist wirklich für das meiste was
wir heutzutage so anziehen absolut
ausreichend also fast das einzige was
ich vielleicht noch vorschlagen würde
wäre vielleicht ein tropfen von
irgendeinem lieblingsduft von dem
ätherischen öl noch mit dazu weil wir
sind es ja immer gewohnt dass sie ein
welches so duftet
frisch aus der waschmaschine kommt und
die durfte natürlich nicht also voll
duftet nicht und mit der rosskastanien
will ich das kurz auch noch beantworten
darf aber genauso waschen genau richtig
da nimmt man also die früchte
und zerteilt die kleine entweder macht
man das dann eben auch dass man vor
absolut macht oder eben auch für zwei
tage die früchte in wasser in einem glas
hat oder eben auch hier in einem
säckchen einfach mit taschen geht beides
und der interessante hinweise also es
ist immer wieder erstaunlich die
pflanzenwelt liefert fast alles was wir
brauchen und das oft frei haus also das
sind ja nun efeu wächst eigentlich immer
irgendwo und überall also wenn euch mal
das waschmittel ausgeht probiert doch
mal damit auch hier immer wie gesagt
aufpassen auch ich habe gehört dass
durchaus auch allergische kontakt
reaktionen hervorrufen kann man muss
also vielleicht mit handschuhen das
ganze machen
oder man muss einfach erst mal vorher
probieren wie man darauf reagiert noch
ein schöner hinweis ist den hat tina
gelieferte volk an sehr anhänglich sein
das mag ihn vielleicht auch doch
prädestinieren zuviel liebes orakel wo
wir ja gleich drauf kommt gab alles sind
schon ganz gespannt wie man mit einem
evn die messetage betreiben kann
und ja und ansonsten tauscht man sich
hier gerade mit jeder menge tipps auf
aus der dass eva natürlich für ewigkeit
steht dass es macht ihnen das ist eva
ist würde ich immer sagen die keine volk
eine friedhofs pflanze sondern weil er
für das ewige leben steht wird sie
häufig an friedhöfen verwendet ebenso
wie die eybl
und ansonsten wächst natürlich
überall also
wächst überall wächst natürlich auch
gerne an den bäumen hoch nahm und im
unterschied zu dem was viele viele
denken das ist
das ist schädlich für den baum den 26 es
ist gar nicht so also ist gesetzt
tatsächlich eigentlich zieht nicht dem
dem baum etwas ab oder so sie nutzt ihn
praktisch not so zu als rankhilfe
sozusagen
und genau das einzige was natürlich ist
ist wenn diese pflanze natürlich zu
schwer wird irgendwann mal dann wird es
natürlich für den baum auch schwierig
aber was sehr erstaunlich ist und eva
jetzt mal wie als von eva werden kann
also ich
würde mal tippen sehr alt weil ich habe
hier und gebauten baum im garten und da
sind so dicke efeu ranken dran ja die
zum teil schon abgestorben sind aber wie
alt sie sind kann ich nicht sagen
400 jahre kann so
werden also wirklich richtig richters
als ja das ist lang
und ist sofern also wirklich auch das
besondere qualität vom efeu
ja und jetzt das orakel das
genau eigentlich total einfach wir
nehmen zwei blätter vom tv und legen die
in eine
wasserschale eine schale mit wasser an
beiden rändern jeweils und dann gehen
wir schlafen als der mann des abends und
am morgen wenn sich die beiden blätter
angenähert haben dann steht eine
hochzeit ins haus man kann natürlich
auch folgendes machen dass man zum
beispiel
für alle die halt teilnehmen was weiß
ich die freunde die familie oder
sonstige ein blatt menschen und jeder
schreibt seinen namen auf das blatt und
legt es vorsichtig oben auf die schale
und wer über nacht dann eben noch oben
ja oben schwimmt der hat auch besonderes
glück nächsten der überlebt das nächste
jahr ja
die anderen auch aber nicht
also das heißt das kann man vielfältig
nutzen aber natürlich besonders spannend
ist wenn ich so zwei faltblätter nehme
und ich könnte auch drei nehmen könnte
ja auch drei nehmen und dann über mich
wissen wer wird das nächste paar des
jahres das traumpaar des jahres
dann ecke und und die die sich eben der
früh angenähert haben die werden dann
wohl das rennen machen ja so könnte das
nutzen also man legt diese blätter quasi
wie so kleine
boote auf die wasseroberfläche
ok also ganz einfach und denkt immer
dran ev ist sehr anhänglich wenn ihr da
irgendeine art von liebeszauber macht
dann hält der ewig 400 jahre habt ihr
gehört kein dvr hinter werden also das
muss man sich schon überlegen ob man das
möchte
wie gesagt immer vorsichtig mit den
wünschen seien
dann habe ich jetzt hier weidenkätzchen
mitgebrachten natürlich pars pro toto
als teil für den gesamten baum die weide
und was gibts dazu zu erzählen
also erstmal würde ich gern kurz den
weiden brauch erzählen zum barbaratag es
gibt im allgäu ein brauch dass barbara
treiben wo sich eben
wahrscheinlich männer und frauen als
alte weiber verkleidet hat so ein
bisschen was percht nahrhaftes irgendwie
durch das dorf gehen und eben mit dieser
weiten route
ja die leute so zu sagen na ja so ein
bisschen
schlagen sage ich jetzt mal
was dahintersteckt ist wahrscheinlich
wirklich ein fruchtbarkeits ritus
ähnlich wie der nikolaus der ja auch mit
der hasel route die kinder so möchte
gern natürlich schlägt das ist einfach
außerdem sind kleiner ist ein kleines
blessings und kleiner segen der dadurch
entsteht und die weide ist ebenso wie
die hasel auch um besonders fruchtbare
fruchtbarer baum
und die weide ist besonders weg sich
auch dh der weide ihr kennt vielleicht
diese kopfweiden wo also alle ist eher
abgeschnitten werden und eigentlich
steht noch dieser stamm da und trotzdem
ja die die wachsen immer wieder neue
raus und eben die weide
kann natürlich wirklich
ist sie es nicht so langlebig aber sie
kann sich wahnsinnig gut immer wieder
regenerieren
es ist auch eine pflanze zb die wenn es
im sommer sehr heiß ist
schmeißt ja zum beispiel auch
eigene äste ab weil er weiß gut er muss
sich ein bisschen reduzieren um eben
diesen heißen sommer zu überleben also
es ist ganz interessant
was es dafür
ja für für mechanismen gibt dieser
pflanze um zu überleben und wird gerade
sagen noch ganz kurz weil die von den
kopfweiden sprichst weiden da können wir
wahrscheinlich die trauerweide als die
so oft in flussnähe oder gewässernähe
gerne wächst und dann sogar bis über das
gewässer hinüber wachsen kann diese
kopfweiden die sind ja letztendlich
kultiviert also das ist ja etwas was der
mensch macht aber weiter hat auch immer
so leicht unheimlichen asberg ich muss
es gerade an die kopfweiden denken die
ja auch wirklich wieso knorre gewesen
dann auf der ausschauen diese
unheimliche aspekte der weide den gibt
es natürlich auch absolut also er ist
auch so ein bisschen zu schwellen baum
denkt finde ich überall so wo ich zum
beispiel meine führungen macht der erste
baum denen das sehen ist eine ganz große
weide
und sehr beeindruckend wie du sagst
denn diese weide oder weiden wachsen
natürlich gerade diese kopf reichen
wurde natürlich früher häufig auch
angepflanzt an gewässer oder in
gewässernähe und wenn man da so der
nebel
die video bild faden geben und uns ist
dann bist du ja wissen die silhouette
eines menschen oder eines wesens er das
ist natürlich schon ein bisschen
unheimlich
da haben wir natürlich auch ähnlich wie
bei feuer das wurde vorher auch erwähnt
kurz der iv der ja auch ohne anderswelt
pflanze ist
der auch orte markiert an denen die
flyer zwischen den welten besonders dünn
sein sollen vom apfel haben wir es ja
ähnlich auch der apfel avalon hast du
erwähnt die apfel insel und die weide
steht auch so als ein wesen zwischen den
welten also dort wo die weide wächst
haben wir oft auch einfach du das gefühl
dieser anderen welt der anderswelt
besonders nahe zu sein sind auch in
unterwelt baum ich glaube dass du im
vorgespräch sogar mal kurz erwähnt dass
sie auf ihrer unterwelt steht absolut so
dass ich sage ich bin jetzt eigentlich
auch unterwelt und und unsere
diesseitige welt und da finde ich auch
interessant weil du sagst dieses
schlagen und der beiden route oder mit
der hase route in anderen traditionen
ich kenne das so von den krampussen der
krampuslauf der campus also nicht der
nikolaus hat da die route sind der
krampus oder an der gegen heiß sagte
knecht ruprecht wer sich dafür
interessiert ich habe am sonntag wird
ein interview ausgestrahlt mit mir bei
sagenhaft und sonderbar
sonntag um 12 uhr im podcast sagenhaft
und sonderbar entweder auf youtube oder
überall darum wo ihre podcasts hört da
haben wir eine eigene folge zum klima
campus gemacht die natürlich pünktlich
zum campus tag das ist nämlich die nacht
auf den 6 dezember ausgestrahlt wird und
da kenne ich den brauch dass der campus
die route führt und wenn dann so den
campus läufen die jungen mädel am rand
stehen dann kommt der krampus mit der
rute und dann versetzte er ihnen so
einen hieb der sollte natürlich
freundschaftlich sein darf ruhig ein
bisschen brennen vielleicht maximal aber
es soll die fruchtbarkeit hervorlocken
und da gibt es ja auch die idee dass
dieses gerade in der winterzeit das
schlagen auf den boden also auch wenn
zum beispiel der campus somit stampfen
den bewegungen über die erde läuft dann
weg er gewissermaßen die fruchtbarkeit
die soll zwar unter der erde bleiben
aber sie darf nicht einschlafen weil sie
soll ja wieder wieder erstehen das ist
das sozusagen der hintergrund ist warum
vielleicht ausgerechnet mit der beiden
rote geschlagen wird weil wie du sagst
sie eben für fruchtbarkeit steht auch
die beiden kätzchen das haben wir ja
hier im hintergrund die vielen kleinen
kätzchen entstehen vielleicht auch für
die vielen nachkommen und und da gibt es
eine unglaubliche unglaubliche symbolik
und letztendlich dahinter
absolut und ich weiß wie gesagt die
wirklichkeit der weide drückt sich auch
darin aus dass wir zum beispiel das
sogenannte weiden wasser macht er habe
das bedeutet diese beiden zweige legt
man den wasser ein und stecklinge
wurzeln dann besonders gut also die
wurzel ist immer ganz wichtig auch bei
der beide weil er es einfach ein baum
ist er eigentlich von unten nach oben
verbindet und
ja die weide ich wollte noch kurz sagen
weidenkätzchen so wie es da sind sollte
man nicht ernten davon auch gar nicht
weil das wirklich auf die erste oder
eine der ersten bienenweiden überhaupt
es im jahr deswegen wenn man weiden
pflückt oder essen sich holt dann am
besten nach der blüte und
warum sollte man sich auch noch mal
diese essen holen ganz klar unser
aspirin ist eigentlich eine salicylsäure
und salix die weide also die weide hat
diesem wirkstoff das aspirin in sich
unter der rinde und wir können uns aus
der rinde der weide ein wunderbaren theo
braun ja der sehr gut ist gegen fieber
gegen schmerz man hat früher übrigens
auch gerade welche krankheiten sehr
gerne der weide angebunden ja also
dieses dieses für krankheiten weg finden
an einem baum das war wirklich ein idol
für das fiebrige das ist sie dass sie
beim ja heute noch wobei ich glaube dass
die ursprünge dieses brauches zb fäden
oder
garen an
an bäume zu knoten um etwas den baum zu
beantworten das wird ja heute mehr oder
weniger auch betrieben aber häufig ein
bisschen unklug mit irgendwelchen sachen
die eigentlich nicht in die natur
gehören ob das nur plastik bändchen sind
und so weiter das sollte man bitte nicht
tun die menschen früher haben wollfäden
genommen oder irgendetwas passt dann
vielleicht auch in den kreislauf der
natur wieder zurückgehen kann und die es
waren auch keine wunsch bändchen sondern
es war tatsächlich man hat den baum
etwas über antwortet ihm sozusagen ihn
angebunden was mir noch zur weide
einfällt oder es passt auch ihr zur
haselnuss dann später aber die
weidenruten wo sie nicht auch als
wünschelrute verwendet oder war dass mir
die haselnuss capelli haselnuss nahm er
die haselnuss auch bald die haselnuss
etwas verzweigt meist ist als die weide
die dort doch relativ so eindimensional
sag ich jetzt mal wächst was sie
natürlich gut zum körbe flechten und
sich genau körbe flechten und seine
beiden zäune geflochten zäune dienen
auch dem naja also dann würde ich mal
sagen sie denn es kommt zur weide
nämlich auch der alte brauch weidenruten
tatsächlich das feld für das nächste
jahr jetzt mit weidenruten abzustecken
eben auch hier nochmal dieses brauchtum
und das ist anscheinend tatsächlich geht
auf die germanische
landwirtschaft schon zurück also beide
war damals auch schon dieses
fruchtbarkeit springer
wir sind dann schon beim nächsten
ich habe hier die früchte dargestellt
weil die kamen natürlich unschwer jeder
erkennen sie gehören in die
vorweihnachtszeit haselnüsse nüsse
knacken ist mit einer der dinge die man
häufig mit weihnachten verbindet und in
früheren zeiten
ob man da heute noch so viele leute mit
hinterm ofen vorlocken und man sich doch
lieber schokolade
verspeist und lebkuchen und süßigkeiten
aber nüsse waren sicherlich auch weil
sie haltbar sind und weil sie im winter
eine wertvolle nahrungsquelle
darstellen sind sehr fetthaltig haben
aber auch viele vitamine
vitamin b ist in müssen ja ganz bekannt
dass er das hirn vitamin aber da kennst
du dich besser aus nüsse schmeckt aber
auch gut leider sind einige leute gegen
hassel müsst ihr mittlerweile allergisch
und ich glaube auch wenn man früher also
ein bayerischer ist es zum beispiel so
wenn ich von der nuss spreche meine ich
immer die haselnuss also die nüsse sind
ja botanischen über kategorie aber heute
wenn ich sage ich die
liste holen dann meint man meistens
haselnüsse sozial klassiker genau und
die haselnüsse das weiß man sogar aus
neolithischen also aus der jungsteinzeit
wurden schon als grabbeigaben den
menschen mit gegeben also es war immer
eine wichtige geben winter
nahrungsquelle vor allen dingen wenn man
über die inhaltsstoffe sprechen hier
sind auch inhaltsstoffe drin die
was jetzt gut auch wieder zum thema
passt die so ein bisschen lust fördernd
auch sind also die halbe los ist also
durchaus eine pflanze die uns also auch
ein bisschen auf halters sage ich jetzt
mal und hat übrigens da gibt es den
alten spruch man geht in die hase ja das
hat so viel zu tun oder so viel zu sagen
wie es und schäferstündchen
die haselnüsse sind ja eigentlich auch
eine auch die hasel ist das ja fruchtbar
es gibt ja in der regel viele bisschen
an zu einem hase strauch
und das ist also tatsächlich damit
assoziiert in die hessen gehen ist eben
ein kleines schäferstündchen abhalten
weil weil ich denke mir auch bei der bei
der haselnuss also bleibt man denkt
natürlich als nüsse knacken
das haben wir bei in der folge mit der
christine über das eichhörnchen die ihr
euch gerne nochmal anschauen solltet da
kommt die haselnuss indirekt vornehmlich
als lieblingsfutter von eichhörnchen
man knackt eine nuss also eigentlich
steht die die hasel er für weisheit und
für klugheit in der keltischen
mythologie gibt es ja den den den lachs
der weisheit der
neuen haselnüsse frist
und wenn man dann diesen lachs die die
von einem baum fallen der über dem teich
hängt in dem er zu hause ist wenn ihr
diese neuen gefressen hat dann wird er
zum lachs der weiß hätten wenn man
diesen lachs ist dann kann man sozusagen
alle weisheit der welt verstehen und die
sprache der tiere vor allen dingen
also da steckt viel das thema weiteren
erkenntnissen der haselnuss drin
und wie wir auch sagen ich habe eine
nuss zu knacken das ist so ein rätsel es
sich zu lösen habe da gibt es viele
zusammenhänge die die hasel ihn zu einem
besonderen baum machen und wir kennen
alle kennen auch die drei nüsse verharrt
drei nüsse für aschenbrödel
das tatsächlich ja auf eine version des
mehr jetzt zurück geht in dem in den
müssen eben die aus dem jenseits
eigentlich kommt die house los auch
jenseits baum die mutter von
aschenputtel
wohnt ja gewissermaßen als geist auf
durch einen vogel dargestellt in dem
baum und beschenkt ihre tochter aus dem
jenseits und diese nüsse die ja für
reichtum und wohlstand aufstehen aber
eben auch in sich dann ja ein goldenes
ein silbernes und einen diamantenes oder
sternen besetztes kleid tragen können
also schon auch eine orakel frucht kann
man sagen oder zumindest eine
wunderfrucht
absolut und man kann tatsächlich auch
mit den nüssen ein bisschen orakel in
dem man sich drei müsse aussucht und die
dann also für das nächste jahr sozusagen
also den aspekten liebe gesundheit geld
zum beispiel ein noch zuordnet und
knackt und daneben sieht wenn es eine
schöne pralle los ist ist alles
wunderbar und wird dann also alles in
dem feld nach den wünschen laufen man
kann es ja dann auch abwandeln man
könnte allen potenziellen liebhabern und
liebhaberinnen natürlich eine nuss zu
ordnen sie beschriften und dann
nacheinander öffnen und wenn es eine
hohle nuss ist dann weiß ich ja was mich
erwartet dass alles
gut sehr gut was wir alles was wir auch
noch kurz erwähnt haben haselnuss 2
geben als wünschelruten und daher eben
auch
wenig wenn sie bestimmten nächten
geschnitten wurden da gehört auch eine
rauhnacht dazu und zwar ist es die nacht
auf den 6 januar das ist noch ein
bisschen hin aber
zwei geht die dort geschnitten werden
die sollen besonders begabt sein als
wünschelrute zu taugen
effekt ja absolut also so kenne ich auch
eine wünschelrute ist aus der hasel das
ist genau
das was
gibt es noch zu haselnuss zu sagen außer
dass man noch null grad raus entwickeln
kann was es gibt eigentlich sehr viel zu
halten ist man könnte da natürlich
unendlich sprechen die haselnuss war
früher auch der sitz der sogenannten
weißen schlange die unter dieser
haselnuss gewohnt hat und
die hasel
gute oder eben auch die haselnuss selber
ist also auch mit dem mit den schlangen
assoziiert tatsächlich
ansonsten wollte ich noch ganz kurz
zurück kommen auf das aschenputtel
märchen
denn der hasel zweig den ja der vater
mitbringen müssen das ist ja eher zweig
der eben den hut vom kopf genommen hat
ja und auch da sind wir wieder so mit
diesem thema naja die die ratio also der
verstand oder eben der verstand dem
verstand erst mal auch hinter sich zu
lassen also auch das ist ein bisschen so
eine qualität der der haselnuss fand
jetzt sehr interessant auch ich kannte
das mit diesem lachs nicht aber
ganz sicherlich ist es so dass das als
thema mit der haselnuss sicherlich viel
zu tun hat denn auf der einen seite ist
so ein bisschen dieses leichtsinnige die
haselnuss er aber eben auch ja wir
wissen es ist tatsächlich auch viel hirn
warum drin ist sehr gute fette dann also
hin zu färben das war jetzt die wahllos
aber man sagte die sieht ja ein bisschen
aus wie ein kleines gehirn wenn man sie
öffnet das ist ja praktisch sympathie
magie letztendlich ja ja genau
eine pflanze die man in der
weihnachtszeit nicht übersehen darf auch
wenn sie in unseren breiten zumindest in
bayern ich sie nur sehr selten sehe wenn
dann irgendwie vielleicht in dem garten
wo sie angezogen wurde hier in dem ich
an den lecks oder die die die stechpalme
die habe ich in der eifel häufiger
gesehen auch wild wachsend scheint also
in anderen gegenden deutschlands
häufiger vorzukommen und natürlich
offensichtlich als holly bekannt auch in
den englischsprachigen auf den
britischen inseln
genau das ist eigentlich der einzige
echte laubbaum der bei uns winter also
einheimische laut der bei uns winter
grün ist und insofern natürlich auch was
ganz besonderes
im schwarzwald kenne ich die ganzen wald
voller next ja
interessant und ich habe letzten gelesen
dass die relax immer wie du sagst er ist
eigentlich jetzt ja schon na ja nicht so
ganz kälteresistent unbedingt
mittlerweile kann man den also schon in
höheren höhn hat sich auch finden also
kommt auch richtung bayern voran
er schaffte es noch beteiligen ist also
was ja was ihnen eigentlich zu einer
pflanze der vorweihnachtszeit macht ist
natürlich die dass er immer grün ist
aber dass er die beiden haupt weihnachts
farben dunkelgrün und rot in sich
vereint das macht ihn ja zu einem der
beliebtesten dekorativ dekorations
motive gerade im englischsprachigen
bereich wird er gerne genutzt so
observierten und auf tasten usw
symbolisiert weihnachten das dunkle grün
natürlich das überleben im winter und
die roten tropfen die sollen ja
einerseits an das blut christi erinnern
auf der einen seite sind sie aber auch
die lichtpunkte also auch die licht käme
die im dunkeln heranreichen
ansonsten weiß ich nicht was kann man
aus alex noch gewinnen ist das auch eine
heilpflanze
also der alex ist giftig auf jeden fall
nicht nicht zum verzehr geeignet
zum anschauen einfach schön und wie du
sagt dass jetzt hat er wirklich seine
hochsaison und jetzt hat er auch diese
schöne zeit dran also wer irgendwo kennt
kann sich den schönen angucken er ist er
steht auch unter naturschutz bei uns
insgesamt mehr zum gucken als zum und
ich habe auch gesehen dass die blätter
nicht immer so spitz und stachelig sind
sondern am anfang sind die glatt und die
werte dann erst spitze und stachelig je
älter sie werden ganz genau also da der
ist ganz veränderlich das einzige was
man wirklich ganz sofort erkennt der
alex ist eben dieses dieses wintergrüne
und dieses schöne
ja dieses glänzende blatt auch noch
und die roten bärchen natürlich klar
ja auch eine pflanze des winters wie
kaum eine andere die
mittel weil die mistel die sehen wir
jetzt natürlich wo was sie früher gar
nicht jetzt gesehen haben wenn die bäume
grün sind fallen sie gar nicht so
richtig auf aber jetzt sind sie grün und
haben weiße bärchen ja das können mal
gucken ja ich habe eins dabei also
übrigens ist das auch sehr nett
zu einem ist zum beispiel auch zwischen
die barbarazweige zu stecken dann hat
man so ein bisschen grün auch dabei und
genau die mistel ist natürlich so
ganz eine ganz mystische pflanze sie
grün jetzt sie hat jetzt ihre bären auch
wieder so antizyklisch wie der efeu
und vor allen dingen die kelten schätzen
natürlich die die mistel wahnsinnig und
wir hatten ja im letzten video auch mal
darüber gesprochen
sie blüht jetzt auch gelb ja und sie hat
also blüte und beere auch teilweise zur
gleichen zeit also
sowas ganz eigenwillig es irgendwie und
natürlich ist die mistel ein schmarotzer
das heißt im baum bekommt es natürlich
auf dauer nicht gut wenn die misteln da
sind aber
sie macht natürlich trotzdem auch ein
bisschen selber ja chlorophyll also ist
zu einer art halb schmarotzer was
interessant ist bei der mistel ist
natürlich auch das wachstum jedes jahr
kommt aus einem zweig noch mal also zwei
zweige das heißt also an der piste kann
man bewusst macht exponentielles
wachstum bedeutet genau sehen also die
verdoppelt sich praktisch in jedem jahr
ja ich hab ich hier lese ich gerade noch
klar die mittel darf nur mit einer
goldenen sichel geerntet werden das
wissen wir natürlich
und irgendwie hat man noch etwas
gelesen was ich interessant die fahren
auch nicht den boden berühren also man
muss ein tuch
legen und dann kommt die mistel fällt
sie drauf und bei den kelten war
natürlich vor allen dingen die eichen
mistel also die mistel wächst auf vielen
bäumen bei uns jetzt meistens auf den
obstbäumen aber auf das eiche sehr
selten weil die reichen natürlich durch
die gerbstoffe eigentlich kein besonders
tolles ja substrat bildet eigentlich für
die mistel und wenn sie dann darauf
wächst dann ist es schon eine seltenheit
und das haben die kelten genutzt und
die kelten man sagt wir haben auch ihre
zaubertränke mit der mist gebaut und wir
wissen heute pharmakologisch das dass
sie also herz stärkend auch wirkt nahm
sie wird auch in der krebstherapie
verwendet sie ist leicht giftig also man
sollte da jetzt nicht übertreiben mit
der mistel aber
sehr interessante pflanze die auch immer
noch erforscht wird lassen sie ihr
inhaltsstoffe betrifft sie hat natürlich
auch eine starke symbolische bedeutung
gerade weil sie auch immer grün ist
und zum beispiel hier da sieht man zwei
keine schönen bären dran aber
dieses das aufhängen eines mistelzweige
es zu weihnachten gerade an türen oder
sogar über türen damit man darunter sich
küsst ist ja so eine tradition die vor
allen dingen im englischsprachigen
bereich bekannt ist ja was hat es damit
auf sich wie kann man das erklären
ja eigentlich ganz einfach christoph
weil wenn man grüne pflanzen hat im
winter dann ist es ja schon einmal im
glück für sich ja und wenn dann auch
noch bärchen dran ist und sie so wichtig
erscheint ja das muss ja ein gutes omen
für die liebe eigentlich sein und im
englisch gibt es ja auch dieses
sprichwort nur mit autolack ja also
wissen bringt auf jeden fall glück sich
so ein mistelzweig zu holen am besten in
dieser grünen variante ich kenne die
noch dass man die kaufen konnte früher
in supermärkten da war die gold und
silber nein gesprüht
jetzt aber habe ich häufiger geht es
nicht mehr gesehen das misteln verkauft
werden oder gekauft werden scheint
irgendwie nicht mehr so nah als kind
kann ich das dass man im supermarkt bis
zu 2 kaufen konnte katze weihnachtszeit
all das verschwindet so ein bisschen ja
ja ja also ich habe es jetzt gerade
dieses wochenende gesehen gehabt
tatsächlich aber die hat es ist
vielleicht auch regional ein bisschen
unterschiedlich tatsächlich vielleicht
auch ein bisschen mode hier oder da
könnte es sein
sicher ist dass das die mistel eben uns
jetzt auch dieses licht bringt und wir
wissen ja auch
die mistel ist ja auch nicht nur so
unschuldig wie sie aussieht ja sie ist
ja auch für den tod eines der module
verantwortlich der baldor der wurde ja
mit der mistel
getötet ja sie war die einzige pflanze
die eben nicht
versprechen musste den baldor nichts
anzutun und insofern durch allerlei
listen hat sie also den gottes licht das
eigentlich getötet weil sie selber quasi
ein symbols lichtet ist man mit den
weißen bären eingefallen weil du es
gesagt das weckt immer so zweier also
super weise auseinander auch das könnte
ja noch ein symbol für partnerschaft
paar sein sein das ist dass sie so binär
wächst um es wenn ich das so
auszudrücken ja durchaus warum nicht ja
stimmt genau
august
ja ich wollte nur sagen wir haben wir
wehren uns ja bald auch unserem ende zu
leider aber ich muss ein bisschen auch
auf die uhr schauen und wir haben doch
ein
wichtiges thema und das ist
möglicherweise umfangreich aber
vielleicht lässt es sich auch mit ein
paar worten erklären das ist das 93 holz
und ich möchte zum neubau holz erst mal
dieses bild hier geben
eine kurze geschichte erzählen und zwar
in
es gibt die idee dass man gerade in den
raunächten sich einen schemel aus neun
holz bauen müsse der dem mann dann an
heiligabend in die kirche mitnimmt um
dann dort durch ein loch in diesem
schimmel
in die kirchen in kirchenraum zu blicken
man würde dann durch diesen schimmel
blickend die hexen in der gemeinde
ausfindig machen können jetzt ist dann
immer die frage wenn diese wenn man
diese geschichte jetzt mal ohne
hintergrundwissen hört fragt man sich
ist ja nicht gerade unauffällig da nehme
ich so ein kleines zückerchen mit und
guckt da in der kirche herum das ist
doch ein bisschen auffällig und dazu
muss man wissen dass schimmel nicht ein
nicht unbedingt nur ein stühlchen ist
sondern dass das was ihr im hintergrund
sieht auch schimmel heißt nämlich der
boden eines weiten corps wo wir wieder
bei der weide sind und zwar genau an der
stelle wo man beginnt wenn ihr mal genau
hinschaut dieses musste dass sich da
ergibt das ist so ja so ein kleines
sonnenrad also da dreht sich das
sonnenrad am boden ebenfalls und das ist
mit schimmel gemeint und ich konnte ihm
aus neun holz du darauf für die barbara
gleich eingehen so ein kleines
chemischen mir flechten das konnte ich
also in meine tasche stecken und dann
konnte ich da so durchschauen und konnte
damit daneben die hexen erkennen also
ein magisches instrument aber barbara
erklär uns doch noch mal was hat es
überhaupt mit neuen anleihen holz auf
sich ja das neue holz das eigentlich
eine ganz ganz alte geschichte
vermutlich wirklich schon aus der zeit
der germanen weil 9 ist er auch eine
besondere zahl der germanen ich habe
heute mal auch neue holz geholt wir
haben
das bedeutet eigentlich erst mal nix
anderes als 9 verschiedene erste oder
holzscheite von neun verschiedenen
bäumen man hat es gerne geräuchert oder
auch verbrannt einfach vor allen dingen
um vor krankheiten zu schützen aber und
hier sind wir wieder bei den hexen auch
die hexen haben das teilweise gerne für
ihren liebeszauber genutzt und eben auch
indem sie das verbrannt haben ich finde
das eine ganz spannende geschichte holz
zu räuchern oder eben zu verbrennen auch
denn wir haben ja dann auch viele
unterschiedliche qualitäten die dann
zusammen kommen in einem jahr in einem
bündel gar und
eigentlich fängt das ritual schon vor
dem brennen an es fängt eigentlich schon
an indem man sich die neue holz sucht
denn man soll das alleine machen und
berufe also auch nicht sprechen dabei
und im idealsten fall man kann sich
immer machen aber im idealsten fallen
aus
das holen die schon abgefallen sind also
nicht dem lebenden baum praktisch
beschneiden sondern wirklich
liegende äste und jetzt im moment haben
wir ja glück weil im moment wird ja
wieder sehr viel gesagt das heißt man
kann das auch machen aber man darf auch
mal ein kleines äffchen auch von dem
raum abschalten man macht das sehr
respektvoll und dann ist das auch aus
meiner sicht zumindest in ordnung
und wenn man dann so ein bündel hat dann
überlegt man sich da kannst entweder so
machen dass man sehr gut mal gucken was
mir heute so begegnet ja von der
qualität des baumes oder eben man sucht
spezielle bäume einfach auf und die man
jetzt vielleicht gerade eben besonders
mein zu brauchen oder die eines
besonders auch ansprechen soll ich mal
sagen was ich ja das wäre doch
interessant was könnte es sein ich habe
hier noch zwei fragen vorher die man
vielleicht noch beantworten kann holz
und holz
ich glaube gemeint ist nur holz oder ja
also die meisten glaubt bei mir haben ja
eigentlich kein hart sondern eben das
haben nur die
nadelbäume und
wenn man nadelbaum hat kann man
natürlich auch einen harzigen zweit
vielleicht wenn man erwischt durchaus
nehmen ja macht es natürlich
irgendwie aroma voller weil hartz zu
euch und oder zu verbrennen ist
natürlich auch und verbrenne ich das
holz am stück also einfach alles oder
wieder vor doch also hier würde ich
jetzt sagen macht man sich so ein
kleines
ist es vielleicht ein bisschen zu
lang also ich hab das jetzt für so
größere feuerschale eigentlich gedacht
er und da macht man sich das eine art
lagerfeuer weber so so früher gekannt
hat ja und wenn man ein bisschen länger
was davon haben möchte setzt war das
wirklich auf glühende kohle wie eine
drohung oder man macht es tatsächlich so
auch das geht auch einfach das dann zu
verbrennen letzten endes eben diese neue
welt wenn ich mir jetzt ja ja also ich
hab ich habe jetzt kleinen spickzettel
gemacht damit ich auch keines vergessen
das eine ist die esche die ich gebracht
die ich genommen habe die esche als ja
als weltenbaum kennen was ja als extras
und wir können sie heutzutage auch ohne
blätter super gut erkennen denn sie hat
diese schwarzen knospen immer und es hat
eigentlich kein anderer baum als die
die es ja als weltenbaum kennen müsse ja
sie ist ja so ein ganz hoch gewachsener
schöner baum
der meistens ja in denen so so in den
randgebieten der wälder einfach ist und
für mich steht die äsche immer so für so
ein verbindendes element
tatsächlich wie dieser weltenbaum auch
so dies ist ganz weit oben und aber
trotzdem stark unten das ist sowohl
qualität die ich dazu zu schreiben
dann habe ich einen birken
einen wirkten zwei kleine birke ist
einfach zu erkennen klar die weiße birke
ich denke wir werden demnächst auch mal
über die bürger ausführlich sprechen die
birke ist jetzt natürlich ein baum der
er so den frühling schon wieder erahnen
lässt ja dieses weiße dieses freundliche
kann ich mir jetzt auch ganz gut
vorstellen als als sicherung dann habe
ich auf jeden fall natürlich die hasel
dabei klar haben wir vorher besprochen
passt jetzt natürlich wunderbar in die
zeit und dann habe ich eine eberesche
genommen die eberesche als schutz
pflanzenschutz können wir ja immer mal
wieder gut gebrauchen und sie sollte aus
meiner sicht im nonnenholz nicht fair
dann habe ich einen schwarzdorn
eine schlehe sozusagen
die schläge eben auch so ein bisschen
dieses dunklere element eigentlich dass
wir haben jetzt im winter und ich habe
gleich daneben aber auch noch einen weiß
dann also beide dorn beides auch schutz
pflanzen durchaus und auch
glücksbringende pflanzen
und dann habe ich noch ein bisschen was
besonderes und zwar den faulbaum und den
habe ich eigentlich das so ja so zu
ehren der des barbara tages dem der
faulbaum ist bei uns leider keinen sehr
häufiger baum mehr
aus seiner kohle wird das schwarzpulver
gewonnen oder wurde früher das
schwarzpulver gewonnen und da die bagger
ja auch wie du ja auch sagt ist die
heilige der feuerwerker ist ja dachte
ich das passt doch jetzt eigentlich
schlecht
geht welches gerade zwischendurch noch
gefragt kann man auch in kleine
stückchen schneiden und dann für ein
reicher gefäß zu hause nutzen ja klar
also absolut masters im freien aber ich
kann das natürlich auch klein schneiden
und dann eben so ein bisschen für mich
verkäufern in einem kleinen reucher
gefäß jetzt genau das wunderbar
und dann habe ich natürlich noch in q2
klar also den kirche haben wir ja auch
besprochen und um nochmal so den geist
der kirche noch mal so ein bisschen
hervorzuheben dass die jetzt nicht
fehlen also das bedeutet es gibt kein
gesetz was genau wirklich in den neuen
alu holz reingehört man
überlässt es ein bisschen der intuition
und auch ein bisschen der intention die
man jetzt mit der äußerung einfach so
hat und ich glaube das ist jetzt ein
ganz gutes potpourri für für die
rauhnächte die jetzt
kommen denn holz muss natürlich trocken
sein also die meisten hölzer die ich uns
heute gewandelt habe natürlich noch
nicht ganz trocken
ja klasse ganz toll also ich denke mal
da war jetzt wieder heute so unfasslich
viel an informationen dabei so dass es
sich sicherlich lohnt das ganze auch
noch mal anzuhören ich habe schon
gesehen einige von euch haben schon auf
wiedersehen gesagt und wir treffen uns
im schlummerland konzertraum welt wieder
aber wie gesagt das ganze ist es tolle
ist ja ihr könnt euch die sendung ja
auch immer wieder anschauen und das kann
man dann auch nebenbei dann tun und sich
vielleicht dass nur akustisch sozusagen
zu gemüte führen wie ein podcast fiel
vielen dank liebe barbara das war wieder
unfassliche aufschlussreich ich weiß wir
hätten bei jeder pflanze noch mal an die
teilen tiefe gehen können und noch viel
mehr rausholen können aber es sollte ja
auch nur ein kleiner überblick sein und
wir werden und du hast du schon
angedeutet auch noch mal gerade also ich
diese das jetzt mal an der plan denn die
barbara und ich haben ist dass wir die
bäume des kälte schon beim horoskops
durchgehend wollen und das ganze
verbinden mit dem alphabet und so weiter
das soll noch mal eine ganz eigene
geschichte werden
da dürfte euch schon darauf freuen und
deswegen sage ich ja barbara wird
sicherlich ein dauergast werden bei uns
in der geheimnis akademie als expertin
für zauber pflanzen heilpflanzen und
überhaupt wer pflanzen das ist so ihr
gebiet schaut euch bitte auch unbedingt
ihre webseite noch mal an
und ja und wir haben es letztes mal auch
schon erwähnt im kommenden jahr werde
ich bei barbara auch zu gast sein dürfen
und dann in präsenzseminaren präsenz
workshops mich ja so wie wir uns
unterhalten auf einen kleinen beitrag
leisten können aus meiner warte zum
thema pflanzen was mich super fasziniert
und ich bin wirklich total froh barbara
dass ich dich gewinn konnte hier
mitzumachen denn
ich glaube ihr stimmt mit mir alle
überein dass man da unglaublich viel
lernen kann und es tut so gut auch
endlich mal wieder die bedeutung dessen
was man so erlebte man spazieren geht im
wald ist da einfach aufmerksamer zu sein
und auf die bedeutung der dinge zu
achten dafür erstmal ganz herzlichen
dank
ja und
und es ist immer ein großes vergnügen
bei euch wirklich zu gast zu sein danke
wirklich sehr sehr gerne und wir sehen
uns auch bald wieder das werdet ihr bald
mitbekommen
werden ja heute die barbara nacht die
sollte natürlich auch noch mal genießen
die tauchte die barbara nacht ein gehabt
also heute viele schöne impulse bekommen
wie ich finde und auch ich habe sie
bekommen und werde sie nutzen jetzt
morgen abend sehen wir uns wenn ihr mögt
wieder brummen brunnen zur aktuellen
ruhen woche wieder deine woche wieder am
start morgen abend um 21 uhr wie gehabt
um die kommenden woche natürlich nicht
ungewohnt zu begehen und am sonntag im
zweiten advent gibt es wieder in der
früh
märchen diesmal ein märchen des wassers
und ihr habt es vielleicht schon gelesen
ich erzähle euch das märchen vom wasser
des lebens auch wieder ein grimms
märchen
da freue ich mich schon drauf das wird
der zweite advent sein und ein weiteres
highlight bitte merck vor am
sonntagabend um 20 uhr bin ich mit der
kirsten wieder live und wir erzählen
euch das geheimnis der zahl nummer 6 das
ist die zahl der liebenden denn das
kommende jahr das jahr 2022 wird das
jahr der liebenden sein tja und da kann
man sich nicht früh genug darauf
vorbereiten und ich merke schon unsere
ganze sendung heute war auch schon eine
vorbereitung drauf also um die liebe
soll es auch weitergehen die wirft ihre
schatten voraus insofern versäumt es
bitte nicht am sonntagabend sehen wir
uns dann nochmal hier
angeblich die ganze woche weiter und ihr
wisst die los nächte gehen weiter in der
nacht auf den nikolaus und die
rauhnächte sind auch bald da und da
gibt&#39;s natürlich auch wieder was ganz
besonders und spezielles etwas was in
der geheimnis akademie so vorher noch
nicht da war aber darüber last lass dich
überraschen wenn ihr das nicht versäumen
volt abonniert bitte den kanal drückt
auf die glocke und wenn ihr wirklich
wirklich informiert werden wollt und
euch nicht immer wieder ärgern müsst das
youtube wieder mal nicht informiert hat
das was ist vergessen die nicht beim
glück drücken auf die glocke alle
anzuklicken und nicht nur einige sonst
deckt ihr auch nur einige ihr alle wollt
müsst ihr alle klicken
das von meiner seite aus barbara noch
von dir ein letztes wort
ja wie gesagt war wieder großartig bei
euch vielen dank kommt gut durch die
nacht und vielleicht morgen zum
barbaratag holt euch ein kleines
bisschen natur heim es tut euch sicher
gut wir auch diesem sinne eine
wunderschöne nacht durch ein und biss
ganz bald
dankeschön