{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=22sJMP8KsOw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode II ","mylang":"de"}
im Nova fährt Animus
mutatas dicke Reformers
korporadi koeptis Naumburg
e mundi
Admir perpetuum die dukite temporakarin
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es geht tatsächlich weiter wir können
heute Abend mit unserer Reihe zu Ovids
Metamorphosen fortsetzen
ich denke mal die letzte Folge ist schon
fast zwei Monate hier es wird also Zeit
dass wir mit der Entstehung der Welt
weitermachen denn langsam soll sie mal
aus der Taufe gehoben werden und
deswegen schreiten wir heute voran in
unserem lateinischen Text und in der
deutschen Übersetzung dazu und mit
meinen Kommentaren ich lasse einfach
neben den Gedanken die ich mir im
Vorfeld gemacht habe mich auch wieder
ein bisschen inspirieren ähm was ihr
vielleicht so wahrnehmt dabei also ich
habe immer ein Auge auch auf den Chat
werde allerdings möglichst wenig mit
euch in Interaktion treten damit das
Ganze insgesamt etwas geschlossener wird
aber wenn Ihr eine Frage habt oder in
den Puls habt und ich ihn gerade aus dem
dunkel waren die mir dann würde ich mich
natürlich freuen wenn ich ihn einfach
mit hineingeben kann das ist ja das
Schöne daran dass da die Impulse von
eurer Seite auch auskommen ja ich habe
mir natürlich in der Vorbereitung belegt
wie weit gehen wir heute voran mit
Office Metamorphosen ihr wisst ja wenn
ihr die erste Folge gesehen habt ich
empfehle euch die sich auch noch mal
anzuschauen damit ihr naja so ein
bisschen den Überblick auch bekommt
worum es insgesamt geht falls ihr heute
zum ersten Mal dabei seid dann empfehle
ich euch die erste Episode anzuschauen
heute in der zweiten Episode gehen wir
immer noch
sind wir noch immer bei der Entstehung
der Welt aber wir gehen in den zweiten
Teil davon das letzte Mal habe ich
aufgehört mit
dem schöpfenden Gott ein Gott und die
bessere Natur als er Himmel und Erde
voneinander geschieden hatte wir haben
uns relativ ausführlich darüber Gedanken
gemacht wie Ovid den Beginn der Welt
beschreibt wie es am Anfang ein Chaos
gab und aus diesem Chaos dann durch
einen ja Schöpfer Gott den er nicht
näher beschreibt sozusagen Ordner sind
Ordnung entsteht also in den ersten
Fersen das waren die Verse 1 bis 31 oder
Entschuldigung die Verse 5 bis 31 die
Verse 1 bis 4 sind ja das sogenannte
Vorwort das poemium dass ihr jetzt auch
noch mal gehört habt im Vorspann danach
kommt dann von 5 bis 31 eben die
Erschaffung der Welt vom Chaos in den
Kosmos und das letzte Mal haben wir uns
sehr ausführlich über die vier Elemente
unterhalten ich habe euch etwas darüber
erzählt wie die griechischen Philosophen
im Petro ist und Aristoteles die
die vier Elemente betrachtet haben und
wie das wiederum das Vorbild war für die
Entwicklung der vier Elemente Lehre wie
sie später dann im Mittelalter und in
der frühen 19 für die Alchemisten
bedeutend geworden sind wobei sie sich
mehr an Aristoteles orientiert haben als
an den pedocles weil ja ein pedobers
davon ausging dass die Elemente sich
nicht verwandeln können
Aristoteles hingegen tatsächlich gesagt
hat dass die Elemente sich ineinander
verwandeln und das ist da so eine Art
Formel dazu gibt das ist der der
Schlüssel dazu ist sind die Qualitäten
die in den Elementen in der wohnen all
dies sind könnt ihr noch mal nachhören
im ersten in der ersten Episode dieser
Reihe jetzt bauen wir darauf auf aber
damit ihr den Anschluss noch einmal mit
euch noch mal daran erinnert es ging
darum eine schöpfende Kraft ein Schöpfer
Gott der hat damit begonnen und ähm ja
vielleicht ist der erste Gedanke den wir
bevor ich hier über den Schöpfergott
über bevor ich weiter gehe in
obitzmetamorphose noch mal ein Gedanke
über diesen schöpferischen Gott
naja das ist das was dann im Grunde
genommen immer eine große Frage gewesen
ist wenn ihr das mal euch überlegt wir
hatten immer
ist immer die Frage das ist ja heute
noch etwas was die Menschen bewegt und
beschäftigt wenn wir unser heutiges
naturwissenschaftliches Weltbild
anschauen da stellt man sich die Frage
nach der Schöpfung der Welt im Sinne von
einem wozu und warum gar nicht wirklich
das ist nicht das was die Wissenschaft
bewegt und beschäftigt sie beobachtet
dass
aus den Beobachtungen vor allen Dingen
aus der Astrophysik heraus dass die dass
der dass die Galaxien das alles
sozusagen sich immer weiter aussehen
dass es Universum sich ausdehnt und wenn
man dann sozusagen
von der Auszählung der beobachtbaren
Ausdehnung ausgeht und das zurückrechnet
dann kommt man natürlich an einem Punkt
wo alles seinen Anfang genommen hat und
ja da scheiden sich dann natürlich die
Geister die Wissenschaft ist an dieser
Stelle einfach sagt ja dass das was wir
wissen können wer nun der Ursprung des
sogenannten Big Bang des Urknalls
gewesen ist das wissen wir nicht da wird
kein glaube damit verbunden da setzen
dann eher Religionen ein auch die
modernen Religionen das Christentum das
hier an dieser Stelle natürlich die
naturwissenschaftlichen
die Naturwissenschaften nicht negieren
will
zumindest sagen wir mal das aufgeklärte
Christentum sieht dann vielleicht an dem
Punkt wer hat denn nun den Urknall
ausgelöst dann wiederum den Schöpfer
Gott im Sinne einer christlichen Idee
aber das ist natürlich nichts was die
Wissenschaft bewegt die Wissenschaft
Schluss bevölkert lediglich aus dem was
sie beobachtet und kommt zu dem Ergebnis
dass wenn wir es richtig beobachtet
haben und das richtig berechnet haben
muss es so etwas wie ein urknack gegeben
haben also wir merken Ovid stammt aus
einer ganz anderen Zeit in der der
Gedanke dass es da ein schöpferisches
Wesen gegeben hat dass die Ursache von
allem war dass diese schöpferische Wesen
ja wird vorausgesetzt es wird darüber
das ist etwas was auch nicht hinterfragt
wird und so finden wir bei Ovid auch
keine nähere Beschreibung
in der Antike nennt man das einen
demurgos und wenn man so will ist das
das altgriechische Wort einfach für
Schöpfer eigentlich stammt es von einem
Wort dass ich ihr mit Handwerk und ja
etwas was sie von Handwerker ableitet
also ein Erbauer ein ein Handwerker ist
dieser Schöpfer also er errichtet die
Welt erbaut sie und ich finde wenn wir
uns erinnern daran wie Ovid diesen
Schöpfer darstellt diesen Gott darstellt
dann ist er tatsächlich wie einer der
als erstes Mal bevor er die Welt weiter
entspinnt muss er dieses Chaos in dem
sich da alle Möglichkeiten
zusammengerottet haben ich habe das mit
dem Schnee Gestöber im Fernsehen
verglichen hier erinnert euch vielleicht
da wo alle Samen des Möglichen noch
herum irren und flirren das er nun
rangeht und das ganze sortieren ordnet
und so die vier Elemente erschafft und
das ist ja tatsächlich ein mein
konstruktiver Akt und so wird aus Chaos
mal der Kosmos und daraus haben die
Alchemisten dann die vier Elemente die
Betrachtung der vier Elemente abgeleitet
als einen ersten Schritt in der Alchemie
aus der prima Materie aus der Urmaterie
mit der wir diesen diese Masse mit der
ovitas auch beschreibt das ist eine ein
eine Masse ein reines Gewicht das ist
noch mal ein Begriff der wichtig sein
wird wenn wir jetzt weiter fortfahren
weil wenn alles so eine eine Gewicht nur
Gewicht ist nur Masse ist dann wird das
Ganze sehr schwer und zu erzählen
ich habe da beim letzten Mal vom mattmos
gesprochen erinnert euch vielleicht in
Anlehnung an die an Barbarella an den
Film also das ist natürlich
Assoziationen hier erlaubt in dem Sinne
das war der Ausgangspunkt und nun kommt
der dem aus der Schöpfer Gott der
übrigens dann später als Bild ähm von
anderen ja auch in vielen Kunden dann
eine Rolle gespielt hat also ich denke
jetzt mal z.B an die Freimaurerei in der
der Schöpfer Gott auch tatsächlich dem
jogos genannt wird und ganz häufig mit
einem Winkel oder in einem oder eher mit
einem Zirkel abgebildet wird also dieser
Begriff hat dann später Tradition immer
noch Bedeutung
gut also soweit waren wir stehen
geblieben
und
interessant war dass ein Akt des
schöpferischen Gottes gewesen ist die
die Schichten auch nach Gewicht zu
sortieren also ich wiederhole einfach
mal was hier stand
erschießt erstmal Himmel und Erde und
die Erde von Gewässern und er sondete
von der dichten Luft den klaren Himmel
und ähm
trennte sie räumlich und verband sie so
in einträchtigem Frieden da ist ein
wichtiger Punkt aus der discordia wird
die Concordia ne also das heißt der Akt
der Schöpfung ist im Grunde genommen wie
eine schlichte noch eines Streits da
findet ihr euch noch daran das Chaos
wird als ein widerstreitende diese
Samenkörner das dieses Potenzial sind
widerstreitend
wird auch es nach Gewicht sortiert und
ganz oben haben wir die feurige Kraft
des schwerelosen Himmelsgewölbes ja dann
kommt die Luft als nächstes was die
Leichtigkeit antritt betrifft das
nächste dann kommt
die Erde und rings um die Erde strömt
das feuchte also es ist auch nachgewicht
noch mal sortiert ja das ist
gewissermaßen das wo wir stehen
geblieben waren und jetzt ähm lehnt euch
mal zurück ich lese euch jetzt mal die
nächsten Verse vor ich lese es ja immer
auf Lateinisch ich beziehe mich hier auf
die Ausgabe von reklam und die
Übersetzung die ich euch dann gebe die
stammt dann von Michael Albrecht und das
ist dieser Ausgabe hier
nur falls ihr euch wundert woher ich das
habe
ja
Sieg Obi dispositamin
Moment ich fange gleich noch mal an so
Sieg Obi dispositam Quiz Quiz
ille diorum
kongreiem Security membracho
igitt principino
und dann lasst euch mal die Übersetzung
vorlesen
kaum hatte er welcher der Götter ist
auch sein mochte dass durcheinander so
geordnet zerschnitten und gegliedert da
ballte er zuerst die Erde zusammen damit
sie auf allen Seiten gleich sei und gab
ihr die Gestalt einer großen Kugel
ja
das hört
vielleicht einige von euch denken was
Kugel
weil wir vielleicht der irrigen Annahme
oder weil er vielleicht von der irrigen
Annahme ausgegangen seid dass die
Menschen sich früher die Welt er seine
Scheibe vorgestellt haben da gibt es ja
diese berühmten Bilder in dem sozusagen
auf einer Erdscheibe eine ein
Himmelsgewölbe zu sehen ist und dass
dieses Himmelsgewölbe
da steckt dann einer den Kopf durch um
die um das ja die Mechanismen des
Universums die wie so Zahnräder und ein
Uhrwerk ausschauen zu erkennen und das
ist ein Bild aus dem 19 Jahrhundert und
im 19 Jahrhundert auch wenn es manchmal
an manchen anderen Stellen
beschrieben wird als ein Bild das
Mittelalters das sei das
mittelalterliche Weltbild gewesen aber
das stimmt so natürlich nicht in unseren
Köpfen hat sich das allerdings
festgesetzt wie immer die Vorstellung
haben die ja die Menschen dachten ja
früher auch die Welt seine Scheibe es
gab Menschen die dachten das aber in der
Antike war eigentlich vorherrschende
Meinung dass die Welt tatsächlich eine
Kugel sei und das Interessante ist das
ist eine das wird vor allen Dingen von
Aristoteles bereits im vierten
Jahrhundert vor Christus
definiert er spricht davon dass die Erde
eine Kugel ist er schließt das aus
einerseits Naturbeobachtungen er hat zum
Beispiel Mondfinsternisse beobachtet und
hat geschlossen dass wenn sich so ein
Schatten vor den Mond schiebt was ja
dann die Mondfinsternis wäre dass dieser
Schatten das hat er beobachtet
kugelförmig oder rund ist und hat daraus
geschlossen das nur etwas was
kugelförmig oder eben rund ist auch
einen runden Schatten werfen könne und
hat daraus eben schon mal auf die Kugel
gestaltet der Erde geschlossen
allerdings hatte er auch philosophische
Erwägungen er hat die Kugelgestalt der
Erde auch aus Symmetrie Gründen
bevorzugt weil er sich sagte die
Kugelgestalt ist die perfekteste aller
Formen und wenn er sozusagen in seiner
er war ja auch ein nicht nur Philosoph
sondern auch ein Mystiker wenn man so
will dann war natürlich klar dass die
Erde die perfekte Form haben sollte und
dann war es die Kugel also er hat es
nicht nur rein das Natur Beobachtung
hergeleitet sondern natürlich auch aus
seinen philosophischen Betrachtungen und
ja das finden wir dann schon tatsächlich
auch bei Pythagoras und wir finden das
der im sechsten Jahrhundert von der
Kugel Gestalt der Erde ausging also das
ist schon eine ganz ganz alte Tradition
woher kommt dann dieses Bild von der
Erde als eine Scheibe mögt ihr euch
vielleicht gerade fragen
tatsächlich gibt es dieses Bild auch in
der Artikel vor allen Dingen aber in den
mythologischen Zusammenhängen also
überall da wo ist mytisch zu gehen hat
man die Erde gerne wie eine Scheibe
gesehen die vielleicht auf dem ur Ozean
schwimmt oder
etwas auf oder ja vielleicht auch im im
leeren Raum schwebt aber meistens
stellte man sie sich wie so eine Insel
vor
stellten sie sich wie eine Insel vor die
auf dem aus dem Meer herausragt das sind
also mythische Bilder sogar in der Bibel
findet man solche
Beschreibungen die das naheliegen das
auch das Weltbild der Bibel tatsächlich
eher von einer Scheibe ausgehen und dann
habt ihr auch schon den Schlüssel warum
im Mittelalter natürlich oder wer
möglicherweise das was gegen die Kugel
gestaltete Erde haben hätte können das
waren dann meistens die Theologen oder
eine kleine Gruppe von Theologen das
Mittelalters also ähm ja wichtig ist für
euch festhalten in der Antike dachte man
nicht dass die Erde eine Scheibe ist und
das dachte man auch ganz lange nicht und
wenn ihr euch mal anschaut was so in der
Früh Neuzeit aber auch im Mittelalter
man Darstellung da ist
vorhanden ist dann findet ihr ganz klar
schon Google Gestalt Erde die ersten
glauben die erstellt wurden die haben
natürlich eine Kugelgestalt oder die
Himmelskugel von der man eben auch ging
das ja eine Kugel ist
ja während du das Recht die Erde ist
keine perfekte Kugel aus heutiger
Perspektive wir würden sie einen Geoid
nennen also etwas was einfach erdförmig
ist und das hat natürlich damit zu tun
dass die Perfektion der Kugel natürlich
nur idealerweise da ist und wie heute
natürlich wissen dass die Unwuchten und
durch die Rotation der Erde und durch
bestimmte Anziehungskräfte natürlich die
Erde nicht perfekt kugelrund ist
zumindest ist sie an den Polen auch eher
abgeflacht und tatsächlich wenn man
genau hinschaut hat sie jede Menge
Dellen ja aber zum Beispiel interessant
ist das ähm etwas später Aristoteles
lebte im vierten Jahrhundert und im
dritten Jahrhundert lebte ein anderer
ein allround Talente ein Wissenschaftler
namens
der hat tatsächlich ähm auf der
Grundlage des Gedankens dass die Erde
eine Kugel ist zum ersten Mal den
Erdumfang berechnen können und das hatte
tatsächlich
sehr wissenschaftlich getan also er ist
ein sicherlich ein Vorläufer des
wissenschaftlichen Denkens das würde ich
jetzt zu weit führen in dieser Stelle
wir das gemacht hat das hat mit dem
Schattenwurf zu tun an bestimmten Orten
er hat daraus einfach
mathematisch geschlossen dass die Erde
einen Erdumfang hat von etwa 40.000 km
und das kommt
demnal was sie tatsächlich hat nämlich
40.000 77 km wenn man das mal genau
betrachtet also schon damals
240 vor Christus ist das gewesen hat ein
irrationist das berechnen können ja so
viel dazu
Christian ist die Erde eine Scheibe oder
ist sie ein Globus das bewegt
tatsächlich heute immer noch Menschen
ich bin da immer wieder erstaunt es gibt
ja die sogenannten flach-erdler die
flaturfer vielleicht habt ihr von denen
schon mal gehört dass Internet ist an
bestimmten Stellen voll davon und ich
finde das immer wieder erstaunlich dass
dort
ein Weltbild propagiert wird in der die
Erde tatsächlich eine Scheibe ist
sondern muss man natürlich alles was man
so weiß nämlich wie die die Erde um die
Sonne kreist und irgendwie ihre eigene
Achse sich dreht all diese Dinge muss
man jetzt sehr kompliziert in eine in
ein anderes Schema
Tropfen damit das innerhalb dieses
Schemas das die Erde eine Scheibe ist
auch wieder Gültigkeit besetzt also man
muss unfasslich viele weitere
Vorannahmen die man nicht beweisen kann
und für die ist auch keine Evidenzen
gibt muss man konstruieren und das lässt
sich
ziemlich leicht widerlegen und wenn wir
schon hören dass seine Kosten ist im 3
jahrhundert von Christus bereits den
Erdumfang berechnen konnte ist das schon
ein etwas merkwürdiger Art und Weise
aber
hat oft etwas damit zu tun dass wir das
auch gerade wieder ist
ich beobachte das eher mit so ein
bisschen Missbehagen dass so ein
fundamentalistisch christliches Weltbild
so aus den Vereinigten Staaten zu uns
hinüber schwappend sich immer wieder
breit macht oder immer mehr breit macht
in der man die Bibel dann doch wieder
ganz wörtlich nehmen möchte und
natürlich wenn in der Bibel von eher
einer flachen Erde gesprochen wird dann
merkt man eben auch dass auch es gibt
auch wieder Menschen die sagen Gott hat
die Welt in 7 Tagen geschaffen denkt an
die Kreationisten ich bin da ehrlich
gesagt ziemlich deutlich auf der Seite
der Wissenschaften weil man all diese
Argumente dann doch durch Logik wieder
auch aushebeln kann auch wenn ich mich
sehr für die Mythologie erwärme und sehe
ich doch dahinter und auch in den
Bemerkungen
dass die in dem auch in den Bemerkungen
die da sind dass man dann wieder
natürlich auf Gott zurückgreifen muss
wenn wir jetzt wie gesagt mit der
Mythologie arbeiten dann ist das eher
eine für mich eine symbolische
also für mich löst sich das symbolisch
auf ich sehe darin eher innere
Bewegungen und ich denke das ist genau
das was ja auch die griechische Antike
so kennzeichnet wir haben auf der einen
Seite
Wissenschaftler wenn wir sie
im modernen Sinne schon so nennen dürfen
wie den era trotzdem ist die also
wirklich einfach sich das angeschaut
haben daraus Berechnungen abgeleitet
haben ich denke das ist nicht so weit
entfernt von dem wie heute ein
Wissenschaftler Vorgehen würde wir haben
auch ein anderes Tote ist nun gut
Aristoteles und ein Pythagoras beide
haben uns ja mathematische Formeln
hinterlassen also das ist ja ich denke
mal wer kennt nicht den Satz des
Pythagoras der heute noch gelehrt wird
das heißt nicht dass sie
reine Wissenschaftler waren sie haben
vieles auch erschlossen aus einer
mystischen Perspektive der Welt heraus
ja und ja ich finde das einfach ganz
ganz spannend wie da heute so vor
wissenschaftliche Weltmodelle
so ein bisschen wieder um Aufmerksamkeit
buhlen gerade im Internet gerade auf
Youtube und gerade auch auf anderen
Plattformen wird da ganz ganz viel
ganz ganz viel erzählt sag ich jetzt mal
vorsichtig und ich überlege schon die
ganze Zeit ob ich da nicht vielleicht
auch mal was dazu machen möchte wie was
da so momentan für seltsame
Theorien im schwanger sind und was das
eigentlich über uns und unsere Zeit
aussagt warum wir mit dem
wissenschaftlichen Weltbild scheinbar so
unzufrieden sind und uns ein etwas
mysterische
mythischeres Weltbild wünschen ich
glaube das sagt viel mehr bei uns aus
als dass ich da von einer Wahrheit
sprechen würde aber das ist mein eigenes
Thema
zurück zu
kommen wir zurück zu
Ovid und der darf ja mythisch sein für
ihn ist das ganze ja sowieso ein Hinweis
auf die Welt der Götter wir waren also
stehen geblieben dass dieser Gott und oh
wie treibt ja auch welche der gehört das
auch sein mochte erhält sich damit nicht
auf uns zu erklären wer das gewesen ist
sagt einfach da ist einer der ordnet das
Durcheinander er zerschneidet und sagt
gliedert ist da haben wir wieder
den Rückgriff auf das was ich das letzte
Mal schon erklärt habe das was die
Alchemisten später das soll Wert koagula
genannt haben löse auf und verbinde
wieder dann löse wieder auf und dann
verbinde wieder das ist dieser
ununterbrochene fortwährende Prozess von
Sollwert koagula der deshalb so wichtig
ist weil er
wie soll ich sagen
den Fortschritt in der Alchemie
dokumentiert also jeder Alchemist hat
immer wieder einen Moment wo er die
Dinge zerglieder zerschneidet zertrennt
und sie dann neu zusammen zu setzen und
in dem neuen zusammensetzen bekommen Sie
dann eine neue Qualität und das ist das
worauf der Alchemistin Ausfälle ja
sozusagen die Materie die prima Materie
immer weiter veredeln
gehen wir mal weiter also die Erdkugel
übrigens
ganz spannend ich habe dann heute in der
Vorbereitung mich noch mal mit dem Thema
seit wann gibt es eigentlich diesen
Gedanken der Kugelgestalt der Erde und
so weiter habe ich natürlich ein
bisschen beschäftigt damit und
ja es gab im im es gab ja die Gestalt
des des Atlas
da fand ich ganz interessant es gibt
nämlich
neben der Idee dass
es
Pythagoras gewesen ist der als erster
die Kugel Gestalt definiert hat da gab
es auch einen einen historyographen sag
ich mal der einen
sagenumwobenen König einen mythischen
König von Mauretanien postulierte namens
Atlas der soll schon
1590 vor Christus gel haben und ist
natürlich eher eine mythische Gestalt
deodor
postuliert ihn und beschreibt ihn auch
als Sohn eines Titanen da wird also
jetzt wirklich sehr wird es jetzt sehr
mytisch mythologisch ja der Sohn des
Titanen Atlas also vielleicht kennen Sie
die Geschichte
Atlas der dazu verdonnert ist den den
Himmel zu tragen er spielt im Herakles
der Herakles Mythologie dann wieder eine
Rolle da gibt sie diese Begegnung dass
der das Herakles für einen Augenblick
dem Titan die Last abnimmt damit diese
die goldenen Äpfel aus dem Garten der
Aspirin holen kann
da kommen wir sicherlich noch drauf die
Abenteuer des Herakles sind ja auch noch
mal eben ein Mythos der uns bestimmt
auch eine anderen Stelle noch
interessiert aber da taucht dieser Atlas
der Titan auf wir werden zu den Titanen
noch kommen was ist ein Titan das sind
die Vorläufer der olympischen Götter die
ihr Naturgewalten entsprechen
und ja und die ähm die Titanen
die sind ja im Kampf der
olympischen Götter gegen ihre Vorläufer
unterliegen und als eine Strafe
beispielsweise musste der Titan
atlastern
der so einen Sohn gehabt haben so jetzt
bin ich wieder auf der Spur namens
ebenfalls Atlas und der wird wiederum im
16 Jahrhundert und zwar 1595 genauer
gesagt als ein gewisser Gerhard Mercator
den ersten
Weltatlas also eine Sammlung von Karten
herausgebracht hat das war also Ende des
16 Jahrhunderts bereits der erwähnt ihn
in seinem Vorwort das ist zwar posthum
erst veröffentlicht worden aber da Tags
zum ersten Mal diese Atlas auf und ganz
spannend ist dass dieser Atlas dann
letztendlich der Namensgeber für eine
Sammlung von Karten wurde also das heißt
wenn wir heute von einem Atlas sprechen
ich denke da an den direkte Weltatlas
aus der Schule vielleicht kennt ihr den
auch noch ähm der ähm dieser Dirk
Weltatlas der
Name Atlas stand tatsächlich von diesem
sagen und wo binden König von
Mauretanien der wiederum die Kugel
Gestalt der Welt 1 einer der allerersten
propagiert haben soll und Platon
beschreibt von ihm auch berichtet auch
von ihm und zwar als den ersten König
von Atlantis und als einen Sohn des
Poseidon also da verquicken sich
sozusagen die in diesem mythosverkehrten
sich verschiedene Gestalten aber ich
fand es einfach spannend dass wir
tatsächlich dass dieser Atlas
eben auch der Namensgeber unserer unsere
atlantin ist ja genau aber es hat Jesaja
40 22 zitiert und ich lese einfach mal
vor was du hier geschrieben hast ich
finde das mal dazu ein Beispiel
wo wir von der runden Gestalt der Erde
erfahren in der Bibel ich bringe das
jetzt einfach mal hier so das ist lesen
könnt er ist es ist du zitierst wenn ich
es richtig gelesen habe aus der
Elberfelder Bibel er ist es der da
thront über dem Kreise der Erde und ihre
Bewohner sind wie Heuschrecken der die
Himmel ausgespannt hat wie einen Flur
und sie ausgebreitet wie ein Zelt zu
wohnen da haben wir tatsächlich ähm ein
Bild dieses Wort im Hebräischen wenn ich
mich recht entsinne ist das hebräische
Wort für Kreis das Wort ich hab und ich
habe mein tatsächlich einen Kreis keine
Kugel also es ist hier eher ein Hinweis
auf die Vorstellung dass die Erde eine
runde Scheibe ist
im biblischen Weltbild und keine Kugeln
ähm so meine ich mich daran zu erinnern
und es würde auch passen zu dem was dann
folgt der Himmel ausgespannt wie so
Wochenende da haben wir dieses dieses
Bild eines Zeltes das Himmelszelt das
kennen wir ja auch und ja sehr
interessant das ist ein mythisches Bild
und das wir übrigens auch bei Homer
finden also auch in der griechischen
Mythologie und
das tatsächlich dem unserer Wahrnehmung
entspricht also man muss hier mal ganz
klar unterscheiden wenn ich jetzt auf
der auf der Erde stehe dann habe ich ja
den Eindruck dass die Erde wie eine
Scheibe ist dieser Eindruck wird er
besonders
geprägt wenn ich
auf offener sämig befindet dann habe ich
tatsächlich den Horizont um mich herum
dann ist es dass er den rund wie Heli es
schreibt also
das lässt es ein bisschen offen aber
sehr wahrscheinlich ist in der Bibel
tatsächlich eine runde Scheibe gemeint
und keine Kugel zumindest erinnere ich
mich so dass das hebräische Wort wäre
und oder eben für
tatsächlich eher so das Lateinische
Orbis meint urubiert orbi heißt es ja
heute noch der Stadt und dem Weltkreis
aber es entspricht ja der menschlichen
Erfahrung insofern ist es nicht verkehrt
also ich will das gar nicht jetzt in
Abrede stellen es ist einfach so wie wir
es wahrnehmen und ich meine ich bin ja
Astrologe das wisst ihr ja und
tatsächlich die Astrologie tun wir ja
auch so als ob die Erde tatsächlich wie
eine Scheibe ist und der Himmel auf und
untergeht und die Sonne geht auf und
unter unsere Sprache ist ja noch so
gestaltet ne wir sagen ja immer noch die
Sonne geht auf und die Sonne geht unter
und das ändert sich auch in der Sprache
nicht aber die Sprache bringt ja unser
Bewusstsein dafür und ähm dennoch heißt
es ja nicht dass das wissenschaftliche
nicht gültig wäre nur weil wir es anders
formulieren es sind einfach zwei
verschiedene Perspektiven ja das eines
eher die mythische Perspektive und ich
glaube wir Menschen brauchen die genauso
wie die wissenschaftliche Perspektive
das ist zumindest mal meine Meinung
aber beides kann nebeneinander bestehen
ich finde das da kein Widerspruch ist
gehen wir mal weiter damit wir heute
noch ein bisschen vorwärts kommen und
lesen noch einmal weiter wie ist denn
jetzt hier bei Ovid weitergeht und da
natürlich wieder der erste lateinische
Text und ähm ja dann hört mal weiter
wissen lateinischen heißt
TUM freta diffundie
rapidiskuites
josed at
ambitelitora
fluminakropliquis King city
diverser Lokis Part Tim sorbento abipsa
in mare per vinion part time
liberioris aquell pro repis
liturapolisant
ja mal in der Übersetzung
dann Gebot ihr den mehren sich weithin
zu ergießen von stürmischen Winden
gepeitscht anzuschwellen und die Küsten
der Erde Rings zu umfließen dazu schuf
er noch Quellen unermessliche Seen und
Teiche mit kreuz und quer sich hin
schlängelnden Ufern umsäumte er die
abschüssigen Ströme die an verschiedenen
Orten teils von der Erde selbst
verschlungen werden teils ins Meer
gelangen und von der freien Wasserfläche
aufgenommen statt an Flussufer an
gestartet brannten
also was nun geschieht ist das nachdem
die Erde zu einer Kugel Gestalt geworden
ist er offensichtlich das Element Wasser
hervorbringt und zwar in verschiedensten
Varianten es wird von Quellen gesprochen
es wird von Flüssen die vor sich hin
mehr und dann gesprochen also
das Meer was auch von stürmischen Winden
gepeitscht ist
wir finden Teich hier wir finden sehen
also das Element Wasser würde ich mal
jetzt ganz grob sagen ist das nächste
das sozusagen hervorgerufen wird schauen
wir mal wie es weitergeht auf lateinisch
subsidere Wales Fronde tegie Silvas
lapidosus
surgeremonteseem quesinistra parte
sikannte zunähe quintaste
il ardentio Elis
Sieg Konus inklusum numero des ting City
iodem
koradi tutti dämmque Plage tellure
Premium
ja das wieder
mal übersetzt
er gebot auch den Feldern sich
auszubreiten den Tälern sich zu senken
den Wäldern sich mit Laub zu bekleiden
und den steinigen Bergen sich zu erheben
ja
aber das war es
ich glaube dann geht es noch weiter
und wie den Himmel zwei Zonen zur
Rechten und ebenso viele zur Linken
durchschneiden wobei die fünfte heißer
ist als die andere so teilt ihr das
Gottes Vorsorge die vom Himmel
umschlossene Erdmasse durch dieselbe
Zahl und gleich viele Zonen hat die
schwere Erde
genau
also was jetzt passiert
ist dass er die
dass er die
Erde gestaltet wir erleben wie die
Fluren die Berge wie es hier erwähnt
wird
sozusagen aus der Taufe hebt die Felder
breiten sich aus die Täler sinken sich
also diese Erde die vorher vielleicht
eine perfekte Kugel war bekommt nun
gestaltet wird moduliert man merkt es da
sehr beschäftigt man sieht in förmlich
wie er wie ein Künstler fasst diese Erde
organisiert und und eben schöpferisch
begleitet und dann kommt ein
interessanter Gedanke und der ist bei
Ovid ähm so ein dass das etwas was
vielleicht auf den ersten Blick nicht
ganz verständlich erscheint was ist mit
diesem Zonen hat zur Rechten und zur
Linken und damit eine fünfte Zone hat
also es äh die in der Mitte ist wir
haben also 5 Zonen in denen er die Erde
einteilt und das scheint 5 Zonen zu
entsprechen die dem Himmel entsprechend
und im genommen ist es noch einmal
interessanter Gedanke den Ovid uns hier
aufmacht denn er
beschreibt das was wir auch als erdzonen
heute kennen und zwar bestimmte ja
Temperaturzonen könnte man sagen und das
führte auch weiter aus denn er schreibt
weiter
Moment hier gucken dass ich den
Anschluss nicht verliere warum
quemedias non ist
habitabilisierst du nix Tee geht Alter
duas to die
interiem quedit
mixta cum Frigo revlama also er
beschreibt dann diese Zonen genauer
die mittlere von ihnen ist wegen der
Hitze unbewohnbar zwei Zonen bedeckt
tiefer Schnee ebenso viele hat der Gott
dazwischen gesetzt und ihnen ein
gemäßigtes Klima gegeben indem er Feuer
mit Kälte mischte also was hören wir es
gibt zwei Zonen die sehr sehr kalt sind
und wahrscheinlich deswegen eher
unbewohnbar und eine mittlere Zone die
sehr sehr heiß ist denken wir sofort an
den den wüstengürtel der sich um die
Erde der sich um die Erde schlingt und
darüber dann die gemäßigten Zone in der
das kalt und das heiße sich in Wechsel
in anderen Mischungsverhältnissen so
gestaltet dass man eben gemäßigte Zonen
hat in denen man dann auch wohnen kann
also ist tatsächlich eine sehr früh
Beschreibung der erdzonen wenn man so
möchte der Temperatur Zone sehr sehr
interessant aber nun kommt eigentlich
etwas was ich noch viel interessanter
finde
und das also halt mal fest Wasser und
Erde gestalten nun diesen Globus diese
Kugel dann
setzt der Gott auch eher Zonen
Temperaturzonen ein unterscheidet eine
unbewohnbare Ebene und eine sehr kalte
Ebene zwischen eine gemäßigte Ebene also
die Erde wird immer mehr vorbereitet für
das was dann ja noch kommen muss nämlich
die Entstehung des Lebens ja aber so
weit sind wir noch nicht denn
zunächst schreibt er
imminet hieß
arqui Quantität
pondere Terre pondos acquelius
il tantest und eine Rosi auch nie in
leaguette nebulas
elique consister renubis UCI at humanas
motorraduniorentis
schau mal was hier entsteht
darüber schwebt Luft die so viel
schwerer ist als Feuer wie Wasser
leichtes als Erde
dort gebot er den Nebeln dort den Wolken
zu wohnen den Donnerschlägen die
Menschenherzen erschrecken sollten und
den Winden die Blitze und Wetterleuchten
bewirken
ja ich gehe noch mal einen Schritt
weiter und dann komme ich darauf zurück
hieß
fabrikator habendung
eurer permi sieht
wichslung
die wäre so flamina
traktorum
interessant hört mal wie es in der
Übersetzung heißt
doch auch ihnen überließ der Schöpfer
der Welt die Luft nicht ohne
eingeschränkt selbst heute kann man
ihnen nur mit Mühe verwehren dass sie
die Welt in Stücke reißen wo doch jeder
von ihnen in einer ganz anderen Richtung
weht so groß ist die Uneinigkeit der
Brüder so also noch einmal
Wasser Erde und jetzt beschreibt er
nachdem diese Temperatur zu den
eingerichtet wurden wie die Winde in die
Welt kommen die Luft die bewegte Luft
Wasser Erde und Luft aber diese Winde
oder die als Stellvertreter der Luft
gelten können in diese Winde die sind ja
wie ja wie uneinige Brüder ja die der
beschreibt ja auch man kann ihnen
selbst heute kann man ihn nur mit Mühe
verwehren dass sie die Welt in Stücke
reißen also diese Winde bringen noch mal
so ein eine ein ein chaotisches Element
mit hinein und denkt immer dran das sind
natürlich die Elemente mit verschlüsselt
also die Erde das Wasser und jetzt kommt
die Luft
und ähm hören wir mal weiter weil er
beschreibt jetzt hier was mythologisch
sehr sehr interessant ist nämlich was
das für Winde sind
Eros hat auroram na batei regnerikesit
Persi
persida Quad radiis Yoga subdita
matutinis
Vesper at occhio Qualität
Yam September
sieht burias contraria tellus
nubibus aziduis bluewiaque madeskit ab
Austria
hören wir mal das und dann sind wir auch
schon am Ende des lateinischen Textes
angekommen den ich euch heute noch
erzählen wollte und zwar schreibt ihr
hier was diese drei Brüder sind der
Ostwind
entwich zur Morgenröte zum Reich der
nabateria nach Persien und zu den Bergen
auf welche die ersten Strahlen des Tages
fallen ganz klar der Osten der Abend und
die Küsten welche die untergehende Sonne
wärmt sind dem C für am nächsten also
sie für offensichtlich wenn wir das so
hören der Abend also den besten
zugeordnet der untergehenden Sonne ins
gütchen und im Norden viele Nordwind ein
also im Norden der uns schaudern lässt
das Entgegengesetzte Ende der Welt
befeuchtet der Südwind beständig durch
Regenwolken darüber stülpte der Schöpfer
den klaren schwerelosen
Äther dem gar kein irdischer Bodensatz
an hafte so jetzt haben wir wieder ein
bisschen Stoff übersetzt wir sprechen
müssen
und ja schauen wir mal was uns da noch
für Geheimnisse erwarten wir haben jetzt
die
Elemente fast alle geordnet wieder wir
haben auf der einen Seite die Erde und
wir haben auf der anderen Seite das
Wasser und jetzt kommt die Luft hinzu
und wir merken dass das sich so langsam
so eine ein schichtartiges Weltbild
aufbaut die Erde ist das schwerste
Element dann kommt das Wasser so
beschreibt er es ja auch ganz
wortwörtlich da hat er hier erwähnt er
hier darüber schwebt die Luft die so
viel schwerer ist als Feuer die
wasserleichtes als Erde und wenn wir das
mal weniger verklausuliert und britisch
formulieren aber man Weltbild unten ist
die schwere Erde dann kommt das nächste
schwerere das Wasser dann kommt die Luft
und ganz oben das schließen wir dann
daraus muss dann das Feuer sein das
leichteste das flüchtigste Element so
und in der Natur die er nun beschreibt
in der Schöpfung haben wir die Erde als
Globus dann haben wir dir das Wasser
Element was sich in den Flüssen in den
Meeren und in den Seen und Teichen und
Quellen äußert und darüber hüllt jetzt
nun das Ganze die Luft ein und dann muss
ja irgendwo noch das feurige Element
kommen das lässt noch auf sich warten
aber wir haben ein anderes Element
eingeführt bekommen nämlich den Äther
darüber müssen wir auch noch sprechen
was ist denn dieser sagenhafte
Äther gehen wir aber erst einmal auf die
Winde ein die Winter spielen in der
griechischen Mythologie eine wichtige
Rolle und man nennt sie die animoy also
Anemos ist das griechische Wort für Wind
die anemoy und sie werden oft als
geflügelte Wesen dargestellt es gibt
unterschiedliche Zahlen mindestens sind
es drei und in der frühesten
Überlieferung sind es die drei Winde
Lotus C4 Ross und Boreas und der notors
der bringt den Sommer Wind und der
Sommer Winter bringt Gewitter und Regen
dann haben wir den zefiros das ist der
selbst Wind der Westwind der bringt den
Frühling also die Frühlingsbrise also
Lotus ist der Südwind C4 Ross der
Westwind und dann haben wir den Boreas
den Nordwind und der bringt den kalten
Winter also der kalte Atem des burers
und in der Antike gab es erstmal nur
drei Jahreszeiten und deswegen hat das
erstmal genügt später als man dann auch
immer mehr verfeinert hat kam dann eben
noch der Euros dazu den auch Ovid
erwähnt das ist der Südwind der auch im
griechischen ah feliotis heißt und weil
der Euros in manchen Traditionen eher so
der Südostwind ist und der reine Ostwind
der affiliotismus also die blumenklatur
die Benennung ist ja nicht so ganz
einheitlich und konsistent aber das
macht auch nichts denn der Grundgedanke
ist dass die Winde wiederum mit
Himmelsrichtungen Verbindung stehen
dadurch entsteht in dem ursprünglich
sich uneinig sein natürlich soll das
wäre eine Wind Hause da hörte den Namen
Windrose also das nennen wir noch schon
nach den Wind nach den Winden die
Himmelsrichtungen haben ganz engen Bezug
zu den Windrichtungen wir sagen auch
heute etwas ist in alle vier Winde
verstreut damit meinen wir etwas ist
zusammenhanglos geworden was vor einem
Zusammenhang besitzt und das hören wir
ja schon wenn Ovid von den uneinigen
Brüdern spricht also diese Winde die
bringen vier unterschiedliche Qualitäten
auf die Welt aber sie sind sich uneins
ja und wenn wir das mal als
Grundgedanken nehmen dann merken wir das
Element Luft das ist ein sehr
vielfältiges Element aber eben nicht
mehr so homogen wie vielleicht die Erde
oder das Wasser die aber durch ihr
Gewicht ihr vielleicht träge geworden
sind und hier flüchtiger wir werden um
so leichter wir werden da kommt dieser
Gedanke dass vor allen Dingen schweres
und schwere los ist nein
Unterscheidungskriterium ist dass er
schon vorher eingeführt hat ich habe es
ganz am Anfang erwähnt Gewicht das
schwere ist immer unten jetzt von Stufe
zu Stufe wird es leichter und es wird
vor allen Dingen heller wie wir gleich
sehen werden und dann komme ich schon
auch wieder zu Alchemie zurück aber der
Gedanke der muss noch mal ausgeführt
werden es gibt also die vier Winde und
wenn ihr so wollt hat man dann auch noch
zwischenwinde eingeführt es gibt acht
Winde es gibt ja ein berühmten Turm der
Winde der in Athen steht
ein berühmtes Gebäude ein spielt
helenistisches Gebäude indem man das
achteckig ist und in acht Seiten finden
wir Darstellungen diese acht Winde die
Römer haben das noch mehr verfeinert die
haben dann sogar 24 Winde gezählt und
haben das dann auch mit den
Himmelsrichtungen in Verbindung gebracht
also man konnte einmal sich um den
ganzen Kreis drehen den Horizon drehen
konnte jeder Himmelsrichtung alle 15
Grad und zwar ganz exakt zu sagen einen
Wind zuordnen naja uns genügt erst
einmal dieser Gedanke den Ovid hier
einbringt die Himmels die
Himmelsrichtungen sind mit vier Winden
verbunden die sich nicht einig sind und
dadurch Bewegung und Leben ins Spiel
bringen wenn man so will
ja jetzt spricht er am Schluss aber noch
vom Äther und ich sag erzähl euch den
Satz einfach noch mal
darüber stülpte der Schöpfer den klaren
schwerelosen
Äther dem gar kein irdischer Bodensatz
anhaftet da uns ja das Element Feuer
fehlt ja liegt die Vermutung nahe dass
er hiermit auch eher das Feuer Element
meint aber wir wissen aus der Antike das
mit Äther auch noch etwas anderes
gemeint war und das ist etwas was ja vor
allen Dingen
aristotel ist dann auch später einführt
in die Elemente Lehre und zwar gesondert
von den vier Elementen postillierter ein
fünftes Element und das nennt er älter
das nennt er dann auch die
quinteressentia und da klingelt bei euch
vielleicht schon denn die Quinta Essenza
dass er weniger ganz oft ist natürlich
etwas was im alchemistischen Sinne auch
eine Rolle spielt also die Quintessenz
heute sprechen wir als Quintessenz an
wenn wir etwas ganz Wesentliches meine
eigentlich bedeutet es aber das fünfte
Element oder der fünfte Seinszustand um
es noch
prägnanter oder noch präziser zu
übersetzen ja es sind sie ja
Seinszustand also neben den
vierseinszuständen die vier Elemente
Feuer Wasser Luft und Erde gibt es eben
das fünfte und manchmal wird das in der
Mitte dargestellt dann haben wir vier
Punkte stelle ich den die Würfel 5 vor
ja sowie die Zahl fünf auf eine Würfel
abgebildet ist dann haben wir die vier
Punkte
und das sind dann die vier Elemente und
in der Mitte kommt dann die
quinteressentia diese Figur diese Würfel
fünf nennt man übrigens eine Kings
manchmal spreche ich da an anderen
Zusammenhängen schon davon vielleicht
ähm
gibt sogar glaube ich mal ich habe sogar
meine Sendung für die Stadtführer
gemacht über die über das Kind die
quingtons Form mit der Christen zusammen
in der erinnere ich mich noch
also
bemerkt halte das mal fest mit den
Winden kommt zwar eine Ordnung der
Himmelsrichtung rein aber es kommt auch
gleichzeitig ein noch leichteres Element
ins Spiel das ist der älter ja wer ist
nun der älter bevor Aristoteles das als
fünftes Element postulierte ist er der
obere Himmel die Personifikation des
oberen Himmels also es hat sich eine Art
Gestalt und man kann sagen dieser obere
Himmel ja das ist der Sitz des Lichtes
und damit auch der Götter und damit wird
verbunden eben nicht nur dass es immer
leichter wird ne Erde unten ist schwer
Himmel oben ist leicht sondern Erde
unten ist dunkel und Himmel oben ist
hell ganz ganz wichtiger Gedanke und das
existiert in der Antike die Vorstellung
dass die Seele des Menschen immer zum
älter hinstrebt also nach oben während
der Körper des Menschen nach unten
Richtung Gaia Richtung Erde strebt also
dass wir man könnte sagen in uns beide
Elemente in uns tragen als Menschen wir
sind haben einen Anteil am
Äther das ätherische in uns ja das ist
ja dann auch später in okkulten
Tradition wird es ja auch noch
fortgeführt da gibt es an den elternleib
davon spreche ich jetzt noch nicht das
ist dann später etwas was bei dir
Theosophie und vor allen Dingen bei
Rudolf Steiner in der Anthroposophie
dann eine Rolle spielt der älter Leib
das ist alles davon abgeleitet aber auch
so Sachen wie es ist ätherisch
ätherische Klänge da hören wir so ganz
helle leichte ja so eine Sphären Musik
das ist alles nach oben gedacht der
älter ist immer oben und hell und leicht
und alles andere ist das Körperliche
singt nach unten ist schwer und gehört
ja der Körper singt ihn ab der die Seele
steigt auf so ist das Weltbild und das
Interessante ist dieses Weltbild kennt
Sie verschiedene Formen von Luft um es
mal zu sagen das erwähnt jetzt
Ovid an dieser Stelle noch nicht so aber
wir wissen dass das anderen
Überlieferungen zum Beispiel bei hisiot
das dieser Äther der Sohn von Erebos ist
und Erebos ist eher so die Dunkelheit
könnte man sagen und von nützt die Nacht
also das helle ja das hellste ist das
Kind von Dunkelheit und Nacht ja auch
ein interessanter Gedanke und so finden
wir tatsächlich den
Äther ursprünglich als eine Art
Lichtnebel man stellten sich wie eine
Art nicht Lichtnebel vor der so ganz
oben beim beim Himmelsgewölbe zu suchen
ist also die Berggipfel werden von älter
umgeben also je höher wie hin aufsteigen
umso ätherischer wird es
dann hat man eine mittlere Schicht also
die Welt der Sterblichen hat man gesagt
da gibt es auch so eine Art Nebel aber
der ist eher farblos
man würde sagen vielleicht die Luft die
wir atmen vielleicht so etwas in der Art
das nennt man das Haus oder Chaos und ja
das ist wortgleich mit dem was schon als
Chaos eingeführt wird als der chaotische
Urgrund aus dem alles entsteht
interessanter Gedanke den ich jetzt gar
nicht unbedingt vertiefen möchte und
unten liegt dann der Erebos und der wird
sich als dunkler Nebel vorgestellt also
so ein dunkler dichter Nebel ja und
diese verschiedenen Nebel Formen die
schweben so übereinander und es wird von
unten nach oben immer heller und
leichter und ganz oben ist eben der
älter als eine Art Lichtnebel so hat man
sich das vorgestellt und nun kommt die
NYX das ist ja die Mutter ähm die Mutter
vom vom Eltern und
der wird sich immer also wenn wir zum
Beispiel jetzt an einem schönen
strahlenden sonnigen Tag in den Himmel
blicken und wir sehen dieses schöne
helle Blau das ist der älter so hat man
sich das vorgestellt aber was passiert
denn nachts da wird ja der Himmel
verdunkelt und da hat man sich
vorgestellt dass die Mutter von Eltern
die nichts
Verkörperung der Nacht die die die Nacht
Göttin wenn man so möchte dass die ihren
Mantel nimmt
und im praktisch über den Himmel liegt
ja also sozusagen ihr Kind zudeckt
könnte man sagen und im Mantel ist
natürlich mit Sternen übersät und ihr
werdet sehen wenn wir das nächste Mal an
der Entstehung der Welt weiter arbeiten
bei Ovid kommt jetzt dann auch langsam
die Sterne ins Spiel und die
Himmelskörper aber die sind noch alle
nicht da es gibt ganz ähnlich wie in der
Bibel entstehen erst hell und dunkel
leicht und schwer bevor z.B die Gestirne
angebracht sind Tag und Nacht sind also
nicht gekoppelt an Sonne an die Sonne
oder an das nicht scheinen der Sonne das
wäre ja aus wissenschaftlicher Sicht
warum wird es Nacht weil die Sonne eben
nicht scheint weil sich die Erde
sozusagen so dreht das sie von der Sonne
abgewendet ist dieser Teil in der Nacht
herrscht in einer mythischen Vorstellung
sind das zwei verschiedene Kategorien
Nacht und Licht ja
insofern sehr sehr spannend wie das
weitergeht und ja und da kommen wir
jetzt schon zu dem was auch die
Alchimisten wahrscheinlich an dieser
Passage so interessant fanden weil
dieser Prozess das etwas von vom
schweren immer leichter wird vom dunklen
immer heller wird genau den Prozess der
Alchemie auch darstellt wir haben das im
Farbspiel der Alchemie wir haben unten
die nigredo damit beginnen wir die
Schwärze die prima materia gehört in die
Credo an dem Zustand der Schwärze dann
kommt das weiße und dann das rote ja
dazwischen gibt&#39;s manchmal noch das
vierte Stufe die zitrinitas die gelbe
Stufe und du magst was ich ja denken na
ja rot ist ja dunkler wie weiß aber
rot ist in der Alchemie und übrigens
auch in vielen Eltern Traditionen die
Farbe des Lichts ja Licht wurde immer
mit dem roten in Verbindung gebracht
nicht so wie wir heute wenn ich heute
eine Sonne ma wahrlich die gelb ja oder
als Kind habe ich sie gelb gemalt das da
hat sich unser Farbempfinden geändert
aber früher hat man das Licht immer mit
Rot in Verbindung gebracht auch mit
Leben mit Blut Lebendigkeit daher ist
natürlich die
ätherischste Farbe das rote und
entspricht auch natürlich dem hellsten
Metall also wir beginnen bei der wenn es
um die Metalle geht mit der
Transmutation der alchemistischen beim
dunkelsten und schwersten ja und das ist
tatsächlich das Blei tatsächlich auch
das schwerste Metall und dann arbeiten
wir uns Stufe für Stufe immer ins
leichtere vor bis zum Gold das heißt das
leichteste aber auch das strahlendste
Metall gedacht wird und diese Vorgang ja
dieses sich immer mehr zu Spitzen nach
oben wenn euch das mal gedanklich
vorstellt ne und die schwere Basis die
vier Elemente dadurch da mal so ein
Quadrat vor ja der durch die Würfel fünf
vor und dann in der Mitte die Kinder das
leichteste der älter da strebt alles hin
und jetzt stellt euch das bitte nicht
mehr nur als Würfel fünf vor sondern als
ob wir von oben auf eine Pyramide
schauen wird denkt euch eine Pyramide
mit ihrem quadratischen Grundriss ja so
wie die die in Ägypten stehen
denkt euch die und guckt mal von oben
drauf dann habt ihr die vier Ecken der
Pyramide und der Mitte die Spitze die
seht ihr in der Mitte dann könnt ihr
euch diese Würfel 5 eben auch wie die
Punkte einer Pyramide vorstellen dann
werden die vier Punkte der Basis zu den
vier Elementen und das die Quinta
essentia die ist sozusagen das was oben
drauf ist ja das ist der fünfte Punkt
oben das ist der älter das luftigste das
leichteste Element unten das schwere
oben das fünfte Element das leichteste
und so sahen die Alchemisten tatsächlich
so eine Abschnitt bei Ovid als eine
Beschreibung dieses Prozesses auf die
man jetzt langsam eingestellt wird
ich glaube das war&#39;s für heute vielen
Dank fürs Lob
dass ich hier gerade lesen darf und
freue mich dass wir in absehbarer Zeit
weitermachen denn ich verrate euch was
als nächstes kommt
als nächstes werden eben wird die wenn
die Lebewesen in wird wenn die Lebewesen
in
wenn die Lebewesen in die Welt gerufen
und am Ende auch der Mensch ja und da
wir da so geht der Mythos weiter und
dann beginnt ein großer Komplex mit den
vier weltaltern und dann geht eigentlich
die Mythologie es so richtig los also
mit den Giganten den Titanen den Olympia
an und langsam werden die Götter
eingeführt aber so weit sind wir noch
nicht wir haben uns ja vorgenommen
wirklich und die Zeit zu nehmen oh Wied
völlig auszukosten und ja in dem Sinne
das soll es dann für heute auch schon
mal gewesen gewesen sein mir hat sehr
viel Spaß gemacht ich gehe da richtig
auf vielleicht merkt man das auch ein
bisschen für mich ist das höchst
inspirierend ich hoffe für Euch auch und
wenn ihr ich kann euch nur empfehlen
wenn ihr das weiterverfolgen wollt und
euch das Spaß macht dann
besorgt euch doch einfach direkt lange
Ausgabe die kostet 18,80 € damals
zumindest hat sie so viel gekostet auf
lateinisch und auf Deutsch es gibt
natürlich auch nur auf Deutsch aber wenn
ihr so ein bisschen mit skandieren wollt
mit den lateinischen Texten und dann
empfehle ich euch diese Ausgabe wenn ihr
ein bisschen mehr Geld ausgeben wollt
dann gönnt euch die
gebundene Reklame Ausgabe der
Metamorphosen das ist die sie hier
wirklich eine wunderschöne Ausgabe die
da lese ich dann immer so lese ich dann
immer ganz vorsichtig drin während ich
da rein schreibe also das nutze ich
sozusagen für meine Notizen sieht man
auch das darf ruhig auch meine Tasche
wandern und das lese ich nur sozusagen
an meinem Leseplatz und aber es lohnt
sich da einzutauchen und man sollte so
eine Ausgabe haben wo man seine Notizen
machen kann ich notiere mir zum Beispiel
die hexameta rein damit ich die gut
lesen kann wenn heute noch nicht so ganz
zufrieden mit mir gewesen das geht noch
besser ich gelobe noch einmal Besserung
und dann wird das nächste Mal das noch
runter klingen ja und ähm hier geht&#39;s
dann auch bald weiter um 20:30 Uhr
gibt&#39;s eine leserlaube wenn ihr also
Lust habt dann könnt ihr euch jetzt eine
kleine Pause und ich was zu trinken ist
eine Kleinigkeit vielleicht tue ich das
auch und um 20:30 Uhr geht&#39;s in die
Leselampe und diese Laube heute
ist ein Vorbereitung für Sonntag ich
verrate das gleich ihr wisst ja am
Sonntag habe ich zu Gast um 10 Uhr den
Thomas Höfgen und ähm worum geht&#39;s wir
werden uns über Märchen der Brüder Grimm
unterhalten das hatten wir uns das
letzte Mal vorgenommen
es war auch ein Wunsch von mir und auch
von einigen von euch dass wir das tun
und wir werden uns über Märchen geben
der Wald eine wichtige Rolle spielt das
liegt natürlich daran dass der Thomas
gerade ein neues Buch vorgebracht hat
fleißig wie er ist die waldphilosophie
da wird er natürlich auch ein bisschen
was darüber erzählen und wir wollen uns
eben mit zwei Märchen beschäftigen die
das Thema Wald auf eine bestimmte Art
und Weise
darstellen bei den Brüdern Grimm und die
beiden Märchen bei den Brüdern Grimm die
stelle ich euch in der diese Laube vor
also es gibt eine kleine Märchenstunde
zur Ausnahme mal aber eine gute
Vorbereitung denn das wird als Wissen
vorausgesetzt ihr wollt so ist das am
Sonntag da werden wir die Märchen
nämlich nicht mehr erzählen dafür werde
ich hinter lese Laube heute vorstellen
und Sie auch ganz gemütlich lesen
praktisch eigentlich eine Lesestunde
aber ich werde ein bisschen was dazu
erzählen zu den Märchen so ein paar
Kontexte liefern möglicherweise und wenn
dann immer noch nicht genug habt ihr
wisst es gibt noch eine Lesestunde wir
sind ja noch mit ETA Hoffmanns goldenen
Topf beschäftigt das dann zu etwas
späterer Stunde diesem Sinne wünsche ich
euch erstmal einen schönen Abend könnte
ich eine kleine Pause und dann sehen und
hören wir uns sowieso anders wo und ganz
bald im Zauberwald