{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SaQkwGixVeo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ost-Anatolien\uff1a 10000 Jahre Geschichte! #mystischeorte ","mylang":"de"}
da muss ich für einen moment auf dieses
mikrofon um erhalten offensichtlich ich
hoffe ihr könnt mich trotzdem jetzt gut
hören
möchte das mikro was ich hier haben
nicht
und ich schaue mal ganz kurz ob es noch
geht aber jetzt müsst ihr mich zumindest
hören
können eine sekunde schauen wir
auch da wachs so jetzt könnt ihr mich
hören ja man muss natürlich wenn man ein
mikrofon benutzt es auch anschalten so
beziehungsweise es aufdrehen tut mir
leid liebe leute ich hoffe dass
das meine ersten worte nicht vergebens
waren wenn ich jetzt einfach mal
wiederhole ich wollte einfach nur sagen
ich freue mich sehr dass ich wieder mal
live und jetzt merkt ihr es war live
denn nur dann können solche dinge
passieren dass ich gleich wieder bei
euch sein kann dass ich wieder hier
sitzen kann ich war ja lange lange zeit
unterwegs ich war privat unterwegs und
habe
also zu sagen ja ich habe sozusagen die
die eine eigene reise gemacht die vista
reisen gehört zu meinem beruf ich bin
als reiseleiter ja viel unterwegs zur
mystischen plätzen und bringe leute
dorthin und irgendwann war es auch mal
zeit dass ich gesagt habe so und jetzt
ist es mal wieder an der zeit dass ich
mir eine eigene reise könne und da ich
ja ein mensch bin bin früher natürlich
auch viel selbst verreist sonst hätte
ich mir das ganze wissen was sich als
reiseleiter heute anwenden kann ja gar
nicht aneignen können wirklich nicht
aldi reisen vorher auch selbst gemacht
habe aber wenn man natürlich so viel
unterwegs ist wie ich habe nur noch
wenig zeit sich vorzubereiten und so ist
es bei mir in diesem jahr ganz klar
gewesen ich werde eine reise machen so
wie
ja dass meine gäste auf meinen reisen
auch immer genießen könnte indem ich
eine tiefe bis z durch strukturiert ist
da hab ich mir gedacht welchen
reiseveranstalter kann ich mir denn da
empfehlen und ihr ahnt es wahrscheinlich
nämlich den für den ich ausschließlich
auch arbeiten nämlich kopf und spangler
und das hat sich gut ergeben ein
lachendes ein weinendes auge es war
ursprünglich für den august eine
reiseleitung mit mir geplant durch
skandinavien auf den spuren der hohen
diese reise hat nicht stattgefunden und
dann hatte ich auf einmal zeit also was
tut man an einer solchen stelle naja
macht sich selbst eine reise und wie es
so wollte war ein platz noch frei in der
reisegruppe
in die osttürkei nach ostanatolien
denn ja mit dem höhepunkt gepäck die
treppe und da wollte ich eigentlich
schon lange mal hin und hab mir überlegt
ja wenn nicht jetzt wann dann also
schlag zu und habe mich dann kurzerhand
mit conny und ute von kopf und spengler
in verbindung gesetzt und hat gesagt
dass ich möchte unbedingt mitfahren und
dann hat das auch geklappt und so konnte
ich also in den letzten
jahren nicht den letzten vor zwei wochen
etwa daneben auch in den flieger steigen
und nach in die türkei fliegen wobei wie
gesagt ich habe das jetzt auch hier mal
so benannt das ziel ist natürlich für
mich nicht die türkei gewesen als
solches sondern das anatolien
spezifische gesagt ostanatolien denn das
was mich dort interessiert hat ich bin
ja jemand der auf der suche nach
geheimnissen ist das befindet sich dort
nämlich die mysterien der menschheit ja
dort man kann mit fug und recht
behaupten dass in dieser gegend
vieles von dem was unsere zivilisation
heute noch kennzeichnet dort geboren
wurde dort entstanden ist man kann es
die wiege der zivilisation nennen diese
gegend die wir vor allen dingen am
schluss der reise besucht haben die
reise war natürlich vielschichtig es war
eine reise die also wirklich so viel
input so viel informationen so viel
impulse geliefert hat ja so dabei jeder
tag eigentlich ein höhepunkt dazu möchte
und für jeden war etwas dabei wir haben
natürlich nicht nur mit den aller
ältesten urspringen beschäftigt aber
geht es ja viele tausende jahre zurück
10.000 jahre geschichte voller
geheimnisse sondern wir waren natürlich
auch an orten die moderneren bezug haben
wir waren sogar am mausoleum von atatürk
das habe ich aber heute aus dieser
präsentation rausgelassen so wie ich
vieles rauslasse heute den ich möchte
euch nur einen kleinen einblick geben
darin
vieles davon bin ich selbst doch am
verarbeiten ich bin jetzt gerade dabei
die dinge nachzuarbeiten noch mal
historisch
anzuschauen wir hatten einen wunderbaren
reiseleiter mit dem wir unterwegs waren
ein türke namens arm an der also
wirklich wunderbar also eine
historisches wissen sondergleichen
mitgebracht hat und natürlich dieses
land offensichtlich wie seine eigene
westentasche kannte und uns so sozusagen
wirklich nicht und land und leute
sondern auch in alle historischen
schichten einführen konnte und vor allen
dingen hat er ein sehr offenes ohr für
die ministerien und die geheimnisse denn
das ist das was eigentlich die menschen
die auf einer solchen reise mit kopf und
spannende unterwegs sind weiß
interessiert das mysteriöse der reinhard
habeck war ebenfalls mit dabei der autor
von büchern wie
grebe die es nicht geben dürfte also ein
mystery forscher und auch das war
natürlich für mich ein interessanter
höhepunkt dass ich mal als gast meine
kollegen erleben durfte ich konnte mich
also ganz in die rolle des gastes
begeben weil einfach alles genießen
lassen genießen und sich berieseln
lassen das klingt es so negativ denn im
grunde genommen waren das alles wirklich
perlen die wir damit bekommen haben die
klar die ich also aufgezogen habe ihr
wisst ja normalerweise bin ich ja jemand
der viel
nach außen abgibt also mein wissen gerne
teilt aber irgendwann will man auch mal
wieder neues wissen in sich aufnehmen
und ich kannte schon ein bisschen was
über diese gegend und die geschichte so
ist das nicht aber ich war nicht
wirklich
so informiert wie ich es vielleicht über
meine lieblings landschaften und gegen
den bin wenn es um die kelten und
germanen gegen ein dort unten in
anatolien in kleinasien da kenne ich
mich nicht so gut aus da habe ich nur
rudimentäres historisches wissen und so
habe ich mich sehr gefreut da also
wirklich nochmal einzutauchen was gibt
es da schöneres als dieses immer dann
voraus zu tun nicht einfach auf bücher
zurück greift sie müsse sich die
geschichten vor ort erzählen zu lassen
das machen ja viele die bei mir auf
reisen sind ja auch also für mich hatte
das es wirklich in mehrfacher hinsicht
was einzigartiges ich weiß gar nicht
weil ich jetzt mal wirklich für mich
verreist bin ich möchte es nicht von
urlaub sprechen weil für urlaub ist das
vieh ist wie es war wahrscheinlich für
viele jetzt nicht gewesen wäre es nicht
gewesen so viel wie wir unterwegs waren
aber für mich ist das einfach ganz
wichtig mein gehirn wieder neues futter
anzubieten und klar trifft das wieder
auf dinge die ich schon weiß ich dass
alle kulturen kennen dann entstehen
verknüpfungen und das schöne ist ich
hatte als gast einfach zeit mit dem ganz
hinzugeben also das war so als vorrede
und ich bin zwar leicht lädiert
zurückgekommen ihr müsst euch überlegen
das waren so ja gerade so in der in der
letzten der letzten tagen hatten wir so
um die 40 grad im schatten wenn wir bei
big apple waren also für den körper für
den organismus ist das durchaus
anstrengend gewesen also dann hat es
mich dann auch riecht noch mal mit soja
mit bis zu einem einem virus würde ich
mal sagen vorsichtig so was wie eine
reisekrankheit um das jetzt nicht zu
sehr auszuweiten das hat sich dann noch
ein bisschen hierhergezogen jetzt ist es
total am markt klingen wieder aber ja
auch so ein bisschen tribut hat das
gekostet und
ja wenn man was in sich aufnimmt muss
man auch das loslassen so kam das auch
sagen es war auf alle fälle eine sehr
erlebnisreiche sehr intensive und sehr
schöne zeit mit einer wunderschönen ja
die stimme du hast rechtlich wer hier
lebt meine stimme hat es auch erwischt
ich war das kommt vom lemgoer und berg
dort oben hat dann wir waren beim
sonnenuntergang dort oben zeigt euch
dennoch bilder dazu da hat so gezogen
und ich habe natürlich kein schaden
gehabt oder irgendetwas hat man ja nicht
dabei und da habe ich mir dann
logischerweise eine verkühlung zugezogen
so ist das wenn du taxi über 40 grad im
schatten hassen wenn die sonne untergeht
untergeht dann ist es einfach in diesen
gegenden auch ziemlich empfindlichkeit
ja so ist das aber so muss jeder sein
sein lehrgeld gezahlt und das nächste
mal weiß ich das besser wenn ich dort
hinkommen werde oder sollte noch einmal
ja die stimme ist sowieso immer meine
schwachstelle das wisst ihr ja sind
jetzt erste mal dass meine stimme
irgendeine form lädiert ist aber es geht
wieder und ich fühle mich eigentlich
soweit auch wieder ganz fit
warum die ganz gut als ich zurückkam und
erst mal nicht gleich so in die vollen
gehen konnte einfach rein körperlich
nicht oder nicht konnte wirklich mich
noch mal so ganz einlassen ich habe es
ja an manchen stellen schon gesagt für
mich war das ja auch vor landschaftlich
was ganz besonderes ich war natürlich
früher schon in wüstengegenden
ich habe
zwar in ägypten in der wüste südspanien
ist auch ein klima das durchaus sehr
heiß ist also ich bin jetzt hitze
durchaus gewöhnt aber es ist immer
wieder erstaunlich wie wenn ich jetzt
hier der nähe des ammersees zum beispiel
wie ich zurückgekommen bin und jetzt
hier die chris grüne viel viel grünes
sehe wie sich das eigentlich vermisst
habe dort nicht dass es dort kein grün
gibt aber die farben sind dort ganz
anders ist alles mehr so rotbraun und
dann der stahlblaue himmel und die helle
sonne also das sind einfach ganz andere
farbliche eindrücke die seele musste was
schon auch finde ich verarbeiten und so
hatte ich dann eben hier dem etwas
milderen doch noch warmen klima hier bei
uns aber die grüne klima und mehr
feuchtigkeit und dann kann es auch noch
geregnet es hat sehr gut getan auch gut
gelegenheit mich ein bisschen zu
regenerieren das ganze sitzen zu lassen
und musste einfach mal den moment stille
halten ja aber jetzt ist die zeit
gekommen dass ich wieder nach außen
gehen
und so freue ich mich dass ich euch
heute bei der ersten eindrücke über
ostanatolien mitgebracht habe aber als
erstes mal möchte ich euch zeigen wie
ich überhaupt gereist bin
schaut mal hier das war das gebiet in
dem ich unterwegs war und
ihr seht das ist das gebiet der heutigen
türkei also weitesten zügen und man
nennt es kleinasien kleinasien ist der
teil der türkei vor allen dingen der ihm
auf dem asiatischen kontinent bereits
liegt und ja und der teide die behaupte
sich unterwegs waren das ist anatolien
und
davon wiederum ihr der östliche teil der
war so ein ganz ganz wichtiger
schwerpunkt und ja wir sind
angereist der erste tag war ein reisetag
sind wir mit dem flugzeug nach istanbul
geflogen in istanbul hieß es dann einmal
umsteigen und wir sind bis nach ankara
geflogen
und ja in ankara dort haben wir dann
erst mal ein museum besucht ich schulde
euch erst einmal die ganze reise und
dann kriegt ihr natürlich auch noch die
bilder zu sehen habt ihr mal so ein
überblick was das für entfernungen sind
und wie da die route verlief und der
anker hasel wir dann in einem bus oben
gestiegen und dann ging es die nächsten
zehn tage in einem bus weiter es ging
dann gleich am nächsten tag nach
hattuscha katjuscha ist ja die ehemalige
hauptstadt der hethiter gewesen offen
gestanden über die hethiter wusste ich
ich wusste schon etwas aber so rasend
viel wusste ich auch nicht und so war es
für mich das auch eine premiere
wirklich mal mich mit diesen mit diesem
legendären
rätselhaften volk aus dem zweiten
jahrtausend vor christus einander zu
setzen und vor allen dingen die alten
tempelanlagen zu besuchen also ihr
glaubt gar nicht wie spannend wir
aufregendes ist mal in diesen uralten
jammeh galizischen bauten ihr werdet das
nachsehen zu stehen und zu wissen hier
war einst ein zentrum einer macht und
heute ist da
ruine das muss man sich immer wieder vor
augen halten also dass der heute nur
noch ruine ist und wenn nicht im 19
jahrhundert die forscher entdeckt hätten
dann wüssten wir heute überhaupt nicht
dass es dieses weltreich tatsächlich de
facto gegeben hätte also super spannend
für mich hat die sehr entlegen gelegene
hauptstadt der hethiter
sehr sehr rätselhaft warum haben sie sie
dort gebaut entlegen am ende eines tages
kein fluss in der gegend keine
handelswege nichts aber dauert war das
reich der hethiter
ja aber nicht mit dem bus weiter und wir
sind nach gehöre mehr gefahren und
gehören dort in der gegend da gibt es
dann auch usa usw das hat sich mal alles
so als gehöre im nationalpark zusammen
dort haben wir dann da sind wir dann in
kappadokien und dort haben wir dann die
berühmten feenkamine besichtigt ja diese
tuffstein formationen die zum teil
ausgehöhlt sind und so wohnungen
ausgebaut sind die ich glaube jeder
türkei prospekt
besitzer kennen denn sie zieren fast
jeden katalog das ist der ort an dem
viele viele hin wollen da waren wir auch
ganz sicherlich nicht ganz alleine dort
werden bei vielen anderen sachen die mir
so archäologisch war jedoch eher einsam
waren also wir haben auch viele
spezielle dinge besichtigt die jetzt
nicht so auf dem programm der üblichen
touristen liegen aber selbstverständlich
waren wir auch bei den berühmten
feenkamine den höhen wo nur den höhen
kirchen also eine unglaublich
faszinierende landschaft so was habe ich
vorher noch nie gesehen
unglaublich ergreifend dann ging es mit
dem bus weiter ins illertal
yaara tal ein kleines paradies stellt
euch die gegend wirklich super trocken
und heiß vor dann gibt es eine schlucht
und in dieser schlucht ist auf einmal
ein grünes paradies aber mehr noch da
ist natürlich damit den sind gewandert
von einem dorf zum nächsten dorf
gewandert immer quer durch das tal
hindurch und da konnte man aber so
abstecher machen nach zu zu
höhlenkirchen die es dort gibt ja und
diese höhlenkirchen die haben teilweise
in sicht da sind dann
fristen drinnen die mich natürlich der
sich für symbolik interessiert und der
ein offenes auge hat natürlich besonders
spannend fand weiter ging es nach konya
konya ist eine sehr große stadt eine
sehr wichtige stadt eine stadt das
zentrum der islamischen mystik könnte
man sagen denn dort finden wir die so
fies und die derwische und ja einige von
euch haben ja schon mal ein kleines
video gesehen dass ich anstelle der
üblichen runden woche gemacht habe da
habe ich die tanzenden derwische tanzend
in anführungszeichen bitte denn die
identische selber sagen nicht dass sie
tanzen sondern sie beten es ist für sie
ein gebiet die konnten wir dort sehen
und natürlich war ich am grab von ruby
ich hatte mich heute ein bisschen kürzer
fassen zu konya und ruby babbel da zeigt
ich aber ich möchte gerne in der eigene
folge dazu machen tsurumi denn
faszinierend dieser mystiker der etwa in
der zeit lebte von thomas von aquin wir
sind es um 13 jahrhundert und heute doch
sätze gesagt hat da geht einfach das
herz auf wird das herz die liebe die
liebe als religion und und wasser
darunter verstand es ist so umfassend
und spannend das würde ich heute gar
nicht unterbringen und all das ist mir
da in diesen orten erst so bewusst
geworden natürlich hat jeder mal lesen
vielleicht irgendwo es gibt der
mittlerweile tassen mit romy sprüchen
drauf t shirts aber dort am grab zu
stehen und sich bewusst zu werden dass
hier dieser mann liebte es war einfach
interessant hab mir noch eine ganz ganz
wichtigen impuls gegeben mich mit seiner
lehre zu beschäftigen da würde ich aber
gerne wahr dass eigenes dazu machen
darum heute nur ganz kurz dazu weiter
ging es ganz nicht weit entfernt
wiederum ein höhepunkt für mich shuttle
höchstadt a new york ja eine
jungsteinzeitliche siedlung vermutlich
die älteste siedlung der menschheit
unglaublich klar wenn man davor steht
und erst mal nur diese die ausgrabungen
sieht eine überschaubare versieht die
bilder nachher sehen da weiß man gar
nicht was sowohl aber zuerst hinschauen
aber dann wenn man dann so langsam dass
sie so sein hirn sickern lässt was da
passiert ist vor so vielen tausenden
jahren dass menschen angefangen haben
hier sesshaft zu werden eine siedlung
aufzubauen und dass die offensichtlich
eine sozialstruktur hatten von der figur
nicht mehr uns vorstellen können heute
dass es funktionieren kann so eine wo
ist offensichtlich keine zentrale
autorität gab sondern die leute ganz
organisch miteinander und erlebten
zumindest stellte sich uns heute da und
offensichtlich der mutter kult die
göttinnen eine ganz ganz wichtige große
rolle gespielt haben
unglaublich bewegend ein wahnsinnig
spannender ort und interessanterweise
obwohl er obwohl so viele dokus darüber
existieren ganz wenig besucht ja ich da
auch ein bisschen abseits nicht weit von
conti entfernt aber irgendwie finden da
nicht so viele leute hin dann ging es
weiter nach tarsus erste zwischenstation
gemacht da soll ja der apostel paulus
gewirkt haben wir waren dann auch am
paulus befunden
und sind dann aber relativ bald weiter
dass jan tempo ich hatte mich
unglaubliches highlight sehen konnte
nämlich das museum von sommer und die
mosaiken die dort ausgestellt sind sind
für mich irgendwie also die waren für
mich unglaublich
klar wenn man sich für mythologie
interessiert und auf einmal die ja die
die mythen die dort erzählt werden in
gewaltigen hoch kunstfertigen mosaik
wenn wir die sind einfach mal wieder
erkennen um sich hinstellen kann und die
die bilder entziffern kann das ist doch
unglaublich das ist einfach für jemanden
der sie für mykologie interessiert
einfach unglaublich spannend also für
mich eine ganz gar also für mich ein
höhepunkt muss ich sagen sollte mal die
brücken statt
lag am westlichen ufer des euphrat wir
sind also dann schon richtung euphrat
gekommen und war eine griechische sieht
ja und da haben wir
haben wir natürlich an die musste ich
mal anschauen können die dort geborgen
worden bevor der
stausee die stadt selber unter sich
begraben hat also der euphrat das ist
schon so ein stichwort euphrat und
tigris ist der fruchtbare halbmond der
beginnt nämlich dort oben so da in
dieser ecke das ist der nerd der
nördliche bereich und er zieht sich dann
hier so runter über syrien wir sind auch
relativ nah an syrien jetzt
herangekommen und da beginnt dann der
fruchtbare halbmond musik mesopotamien
und dort oben sind die sozusagen schon
in diesem paradies ja der urzeit dem
fruchtbaren halbmond angekommen
weiter ging es dann zum brot da sie das
sind das ist ein brot berg ja mit einem
gewaltigen mausoleum des antioch haus
eines königs es wird ein denkmal gesetzt
hat das seinesgleichen sucht unglaublich
interessant dort oben zu sein und dort
habe ich mir die verkühlung geholt
weil wir dort den sonnenuntergang
betrachtet haben
schließlich sind wir nach hannover
gefahren um von dort aus dann ja unsere
seinen absoluten höhepunkt anzuschauen
göbekli tepe
da hat mich schon sehr darauf euch die
bilder gleich zu sein denn blick die
treppe war natürlich das ziel für uns
alle denn ein sehnsuchtsort für viele
die sich für altertum antike für ja das
ist doch weiter als antike die sich für
die mysterien der menschheit
interessieren 10.000 vielleicht 11.000
jahre ist dieses heiligtum alt es ist
unglaublich es ist in einer zeit
entstanden da gab es noch keine
pyramiden da gab es kein stonehenge da
gab es nichts da war hier diese
perfekt aus großen stehenden steinen
geschnitten geschlagenen ja es gab also
ihr werdet es gleich sehen es ist nicht
zu fassen was man dort zu sehen bekommt
und vor allen dingen wichtig dass es gab
nur durch mehr landwirtschaft das waren
die jäger und sammler die herum gestreut
sind und von einem ort zum anderen
gezogen sind die das gebaut haben soll
es bleibt ein riesenrad dazu aber gleich
mehr ja wir haben noch eine stadt
besucht heran und
die erste ich heute mal aus dieser stadt
wir sind dann das dass es ziemlich nahe
der syrischen grenze dort haben wir eine
der ältesten islamischen universitäten
gesehene durch nur in ruinen
und dann ging es zurück nach
nach deutschland von charlie ufer aus
jaja da fliegt das flugzeug zurück und
über istanbul ging der flug und dann
schließlich zurück für mich nach münchen
und von dort aus noch am selben tag
zurück an den ammersee ja und da bin ich
hier und schwelgen in erinnerungen
arbeite all die eindrücke auf sortiere
fotos die fotos die ich heute gleich
zeigen werde ja ich hatte keine große
kamera dabei ich habe nur mit meinem
smartphone fotografiert aber ich glaube
es sind ganz gute bilder dabei um euch
da ein paar eindrücke zu vermitteln
schauen wir mal beginnen wir mit ankara
natürlich die hauptstadt der türkei
ist eine gewaltige hätte riesige stadt
wir hatten unser hotelzimmer
unmittelbar neben der moschee also
aufgestanden wurde immer um fünf uhr
früh
was aber nichts ausmachte weil wir
sowieso relativ früh unterwegs waren ist
es war sehr heiß
und wenn man der hitze ein bisschen aus
dem weg gehen möchte dann legt man
vieles in die frühen morgenstunden also
bei dieser reise hieß es immer sehr früh
aufstehen
bekam dann oft auch sehr spät zurück
dass er die tage waren sehr lernen aber
dadurch auch voll von informationen
deswegen reduziere ich jetzt ganz
natürlich in dem museum von ankara
allerdings die museum für anatolische
zivilisationen haben wir seinen ersten
überblick geholt da haben wir die ersten
objekte gesehen die wir dann später die
dann bestimmten orten später zugeordnet
werden könne und insofern war es
natürlich ein toller überblick ein
irrsinnig tolles museum muss ich dazu
sagen ein museum das er so wirklich ja
also gut aufgebaut ist die objekte gut
platziert hat ich mag sowas ja gerne
wenn es ein bisschen didaktisch ist und
diese wie gut ich euch zeigen das ist
die hat die mutter göttin von katalog
also eine die wir später dann oder den
ort den wir dann später sehen werden wo
sie gefunden wurde also eine ur mutter
sondergleichen jetzt kann sich natürlich
fragen also da geht es natürlich eine
kleine geschichte dazu der kopf zb
scheint nicht das original zu sein
sondern er wurde später ausgesetzt von
der gemahlin des forschungs rechners so
richtig in erinnerung hatte aber so was
sehen wir da eine korpulente füllige
frau
sitzt auf einem thron zwischen 2 was
sind das leoparden also irgendwelche
raubkatzen die sie zwischen denen sie
sitzen zwischen denen sie droht sie
verkörpert weiblichkeit in der urfrau
zwischen ihren beinen scheint gerade
eine geburt stattfinden so wird das
interpretiert also sie bringt das leben
hervor
selbstverständlich ist das
wahrscheinlich jetzt nicht ein bild
dafür wie man sich die frauen der
damaligen zeit vorstellen soll das
glaube ich nicht denn wenn die die
lebensbedingungen der damaligen zeit
kennen dann wissen wir dass die frauen
der damaligen zeit wahrscheinlich ja
weniger auf den rippen hatten und sehr
natürlich haushalten mussten mit dem was
sie so sich erwirtschaftet haben und
daher war wahrscheinlich dass hier
tatsächlich ihr eine symbolik dafür für
die fruchtbarkeit der natur
also das heißt die urmutter und deswegen
spricht man davon dass auch das material
hat oder materiale kulturen
dort vermutlich ihre ja irre wenn ich
den ursprung aber dort einfach
hauptsächlich an zu finden war das
einfach der mutter kult dort ganz
besonders stark ausgeprägt war die große
gattin die urmutter ja die uns natürlich
auch bei vielen anderen kulturen
begegnet also sehr interessant diese
figurine hier zu sehen genau hier ließ
verkörpert irgendwo lebensfülle da ist
also da fehlt nichts so
muss das verhältnis der menschen gegen
die natur gewesen sein und da erinnert
euch noch trat wenig später bilder von
chantal hughes zeigt wie das vielleicht
auch die das zweite leben anders geprägt
hat als vielleicht unser heutiges
bewusstsein dass vielleicht eher auf
mangel ausgerichtet ist also wenn ich so
eine figur sehe und sage das ist mein
höchstes idole das ist das worin ich
meine wenn meine spiritualität
hinein hieße dann ist das wahrscheinlich
etwas was er auf lebensfülle
ausgerichtet ist und nicht so sehr auf
sünde oder mangel oder fehler oder wir
haben eine ganz andere kultur und das
mag sich auch in den sozialen strukturen
von katalog widergespiegelt haben die
wir noch sehen werden natürlich in die
hethiter ein ganz ganz wichtiges kapitel
auf dieser reise gewesen die täter ein
volk aus dem zweiten jahrtausend vor
christus das um 1200 vor christus auf
mysteriöse weise einfach verschwand und
dann aus ja wie aus den
geschichtsbüchern getilgt scheint wieder
die römer noch die griechen haben sie
später erwähnen in der bibel der zweite
täter erwähnt aber vermutet dass sich um
ganz andere ein anderes volk handelt
also die täter ein sagenhaftes großreich
das erst im 19 jahrhundert entdeckt
wurde und das fast ganz kleinasien
dominierte beherrschte
die hethiter ein inder europäisches volk
sogar so mit uns verwandt wird und so
möchte also sie haben zwar in
keilschrift geschrieben aber ihre
sprache war ganz klar in dem europäisch
also das heißt verwandt mit dem
deutschen im englischen den keltischen
denen überhaupt den germanischen
sprachen und so weiter und so fort den
lateinischen sprache den griechischen
sprache und das war dann auch der
schlüssel das anfängt zu entdecken sie
haben zwar die keilschrift verwendet wie
auch die babylonier oder die syrer aber
sie haben in dieser keilschrift einfach
in ihrer sprache geschrieben und das hat
man am anfang natürlich nicht verstanden
die keilschrift konnte man diesen aber
es gab keinen sinn bis man dann später
feststellte aha wir müssen an das denken
das ist eine in der europäische sprache
und über sprach vergleich konnte man
diese sprache der schlüssel das alles
aber erst im 19 jahrhundert und ihre
rätselhafte symbole wie dieses hier zum
beispiel das symbol der headline ein
symbol dass täter häufiger findet haben
auch sie ein kult gegenstand der auf
einer standarte möglicherweise getragen
wurde man nennt ist die ethische sonne
die sonne spielt eine unglaublich
wichtige rolle in der mythologie der
hethiter aber beobachtet mal die diese
geometrischen muster also sind immer
soja muster neuner musste also acht
strahlegg mit einem mittelpunkt
neuenfelder muster also
sehr interessant was damit eigentlich
gemeint wird war entzieht sich unserer
kenntnis aber als symbol einfach
unglaublich faszinierend stimmten
radtour die ägypter haben gegen tätig
der krieg geführt und waren war es der
zweite ist der pharao der
die hethiter
bekämpfte und
soweit ich das ist erinnerung mehr habe
gegen gegen das ganze am anfang eher
zugunsten der hethiter aus es gab dann
später den allerersten friedensvertrag
der menschheit den die ägypter täter
geschlossen haben es hat man sowohl in
keilschrift gefunden als auch in luxor
auf einer wand in hieroglyphen in
ägyptischen da wurde der gleiche text
sozusagen
niedergelegt und zwar der erste
friedensvertrag der menschheit ich habe
gehört dass der sogar in der in dem
gebäude der uno abgebildet ist als
erstes beispiel dafür wie menschen wie
zwei völker frieden schließen und das
vertraglich besiegelt aber interessant
also die hethiter unglaublich spannendes
volk das ist auf dieser reise uns noch
begleitet hat
hier doch mal ein beispiel das ist das
original aus hattuscha die stadt die ich
von der ich euch gleich noch bilder
zeigen werde
ja man kann die kunst der hethiter
durchaus mit der ägyptischen vergleichen
die
sind
die sind sehr
sie wird ein bisschen fremdartig ja das
muss ich schon sagen mit diesem
speziellen das soll ein krieger sein
vielleicht auch wenn kriegsgott und weiß
es nicht genau der bewacht ein portal
wenn ich das sage ich das später liegt
foto wo der oder welcher ähnlichen art
er gestanden hat ein tor gehütet hat
sieht also etwas und blick ins museum
hinein also wirklich die vitrinen voller
spannender
artefakte ja sie ist irgendwie
lebendiger doris das stimmt die
ägyptische kurz für sowas sehr
mechanisch ist und hier ist so was was
lebendiges aber es ist durchaus auch
etwas
fremdes dabei also ich kann es dich ganz
ganz nicht ganz fassen ich habe
natürlich auch mythische wesen gehabt
hier zum beispiel sehen wir hier die
geflügelten
menschen halb mensch halb vogel manchmal
haben wir halt löwe halb vogel halb
mensch also es gibt da ganz ganz ganz
unterschiedliche fabelwesen die die
hethiter
die die hethiter
in stein gemeißelt haben alles reliefs
die zb eben aus hattuscha stammen und
von einer regen mythologie berichten ich
habe einige verleitet natürlich solche
sagt natürlich auch dazu jahr fällt weiß
ob das nicht vielleicht wenn das
göttliche wesen sind ob das nicht
erinnerungen sind anja besucher von
anderen sternen die vielleicht dereinst
mal unsere erde besucht haben auch
darüber haben wir viel gesprochen auf
unserer reise waren einige dabei die die
sogar astronautik theorie verfolgen und
daran ja david festhalten und da viele
beweise dafür sehen ich bin da ja so ein
bisschen ihr der skeptiker ich bin jetzt
nicht der
erich von däniken
fan obwohl ich seine bücher
selbstverständlich auch gelesen habe
nicht alle natürlich aber einige und sie
sehr faszinierend finde ich lasse mich
da gerne immer inspirieren davon möchte
mir das natürlich auch offen halten wenn
vielleicht ist das so ein bisschen
wie sagte dass ein mitreisender wir
müssen unterscheiden zwischen dem was
wir uns wünschen und dem was die
wirklichkeit ist finde ich einen sehr
spannenden antrags an dieser stelle man
kann sich wünschen dass der einst
außerirdische die welt besucht haben und
uns vielleicht zivilisation und kultur
gebracht haben und ganz ehrlich gesagt
manchmal bin ich gerade wenn man bei
chantal hughes oder aber auch vor allem
bei lübeck
lübeck epe unterwegs ist dass man dann
sich denkt wie haben die das alles in
der welt gemacht in einer zeit in der
sie noch nicht einmal das rad hatten und
keine metall werkzeuge wie konnten die
da so perfekt arbeiten also
es bleibt ein großes großes rätsel und
vielleicht sind außerirdische eine
lösung dafür ich weiß es nicht aber
etwas in mir sagt mir ich
mute er und seine vorfahren zu dass sie
wahrscheinlich viel intelligenter
kunstfertige
gewandter waren als wir uns das heute
zutraut schaut mal wir allein sich unser
bild von der steinzeit über all die
jahre geändert habe wir glauben heute
nicht mehr an den wählen höhen menschen
der seine frau an den haaren in die
höhle schleift also diese bilder fred
feuerstein mäßig das ist alles etwas was
gott sei dank auf sozusagen kampf und
langsam verschwunden ist auch unser bild
der menschen der damaligen zeit hat sich
sehr geändert und ich glaube wir müssen
manchmal wirklich über solche funde und
über solche gedanken die geschichte der
menschheit für uns neu definieren und
uns wirklich eingestehen dass die
menschen damals
ebenso intelligent war
vielleicht hatten sie nicht so viele
erfahrungen aber
die li sie heute haben und nicht so viel
technologisches know-how aber sie waren
genauso intelligent wie wir und wir
müssen einfach zugestehen dass sie diese
dinge auch schaffen konnten und dass man
da nicht zwingend außerirdische braucht
dazu die menschheitsentwicklung
voranzubringen aber wer bin schon ich
dass ich hier eine meinung habe dazu ja
hattuscha wir sind weiter gefallen nach
ethischer zu dieser stadt der täter auch
hier ein paar bilder natürlich
zuallererst der große tempel von
hattuscha mit einem wirklich
rätselhaften gegenstand einem objekt
wäre das heute bis zum heutigen tag
niemand weiß was es ist dieser gewaltige
blog
grüne stein der steht da einfach in den
ruinen des tempels ein gewaltiger tempel
und dieser besteht aus der fritz aus
einem ja lass mich raten eine art ist
dass die fried auf alle fälle da kennen
bestimmt einige von euch sich besser aus
als ich aus purem eine frites ein großer
würfel
ein meter mal 1 meter ungefähr so müsst
ihr euch das vorstellen liegt da einfach
keiner weiß was dieser stein bedeuten
soll war es ein opfer stein war es ein
altar war es ein kultobjekt
weiß irgendein ja vielleicht
das was für eine bestimmte technologie
gebraucht wurde in der damaligen zeit
also der steht da natürlich regt die
fantasie die leute an und man glaubte
natürlich das motorrad wenn man dort
steht und ihn berührt dass man sich
etwas wünschen darf ja aber ich habe in
meinem leben noch nie so in großen der
schritt gesehen ganz ehrlich gesagt ja
also
eindrucksvoll ich habe dort übrigens ich
habe meine ruhe dabei gehabt und
die waren ja erstaunlich ruhig die runen
also irgendwie
zu haben sich hin und wieder mal
gemeldet da haben sie sich gemeldet da
habe ich ruhe eingezogen für mich ich
habe das ja als gast unterwegs war
erstmal nur für mich gemacht und so um
vielleicht in kontakt mit dem ort zu
treten ich habe diesen tempel diesen
großen tempel in hattuscha dieser stadt
die sie dir eigentlich nur eine ruine
ist aber eine gewaltige ruine also ich
weiß gar nicht wie viele
quadratkilometer die großes zwei
quadratkilometer
ist diese fläche das ist für eine antike
stadt enorm mit massiven mauern muss sie
einst umgeben gewesen sein und wirklich
auf bergrücken gebaut so dass sie fast
uneinnehmbare war und
dort habe ich das gefühl gehabt wirklich
an einem echten kraftort zu sein also
ganz starke empfindungen auch an diesem
ort vor allem dort wo meines erachtens
der hauptaltar gewesen ist
etwas weiter wenn man dann hinauf geht
wir sind dann dort mit einem bus
gefahren worden und zu fuß werden dass
wirklich strecken gewesen die stadt ist
wirklich groß man hätte also wirklich
hinauf laufen müssen ewig und das war
bei der hitze dann auch gar nicht mehr
so angenehm wir sind also mit dem bus
höhere gefahren worden
standen wir vor den überresten dieser
mauern und da sehen wir hier zum
beispiel das überrest eines solchen
torszene dass
das aus zwei monolithen
gehauene
tore die wenn man sie ergänzen würde so
ein parabel förmige vergeben also
parabel fertig also nicht irgendwie so
oder so sondern die konvergieren oben
die beiden zusammen ergeben so eine
parabel also eine form für ein portal
dass ich noch nie gesehen haben vorher
und aus ist ein stein herausgehauen dann
doch diese zwei löwen ja die wächter
figuren sind und auf der anderen seite
da steht dann das bild habe ich jetzt
nicht mitgebracht und diese figur die
ihr vor das museum gesehen habt also
unglaublich was da an
kunstfertigkeit zweiten jahrtausend vor
christus
zu finden war und auch diese
eigenartige parabel vom habe ich vorher
noch nie gesehen da sieht man mal von
der anderen seite aus kann man es doch
sehr gut sehen wie diese
einzelnen steine die vielen
tonnenschweren steine sozusagen nach
oben vertragen
und
jaja palast des agamemnon
das ist eine eine
gute assoziation
aber wir sind hier im zweiten
jahrtausend vor christus also wir sind
hier denke ich etwas früher dran oder
mehrere hathor wenn ich mich nicht wenn
du mich nicht alles täuscht und schaut
euch mal diese riesige steinblöcke an
diese stelle sieht ich habe euch nachher
noch ein bild mit gebaute sieht man das
besser aber diese steinböcke sind ohne
mörtel
zusammengefügt und zwar nur in dem man
jeden stein so eingepasst ins mauerwerk
das dazu den nachbar steine passte also
man etwas zyklopen so waren die mauern
aufgebaut ja einfach aus steinen die
ihren der verkeilt waren ja
und
die
die einander verkeilt waren und
sozusagen eine enorme stabilität
du meinst am ende war frühjahr wäre hat
oder das glaube ich natürlich aufs wort
weil ich weiß dass du dich da gut
auskennst und oder meinst du die hedi
der waren früher ich bin jetzt mir bin
ich gerade bin nicht so gerade in der
in der griechischen geschichte
drinnen das ist ja mit schiene
und wann wird das gewesen sein
ich muss das kurz kurz für mich mal
herausfinden es hat in einer wohl einer
von euch weiß dass
die täter sind früher ja so so rum danke
noch mal dass das richtig stellen
ja man kann man kann mir diesen daten
zeit läuft durchaus schon mal
durcheinander kommen wenn man so
tausende dach unterwegs aber was ist das
schon das ist alles frühe zeit das ist
alles
eine was ist vorgeschichte in diesem
fall das ist alles eine zeit in der wir
überhaupt keine ahnung haben wie die
menschen das gemacht haben können ja
also wir können uns das schon vorstellen
dass sie es geschafft haben dazu brauche
ich jetzt keine besondere technologie
aber welche leistung das war insgesamt
stelle ich vor das waren kilometer
mauern die diese stadt umgeben haben
kilometer teilweise mit 13 meter hohen
türmen die man festgestellt hat die
mauern teilweise bis zu acht metern dick
also unglaubliche leistung der damaligen
zeit und dann immer wieder diese
seltsamen gänge das ist so eingang der
geht nach unten ja schaut auch hier die
steine vertragen sich ja so ein krake
wölfe alles zusammengefügt alles hält
sich zusammen und es dann ein bisschen
mörtel dabei ist da sind wir natürlich
durchgegangen das geht dann so nach
unten
und wer weiß wozu diese diese gänge
gedacht war waren das ausfalls tore
ausfall zugänge sie führen unter diese
mauer durch oder wand prozessionsweg
wovon ich persönlich ausgehe dass es
vielleicht zu rituellen zwecken war und
dann kommt man an diesen ball mit
artigen mega libyschen tor hinaus ja
also auch hier wieder sieht man hier die
mauer nieder wie die zusammengefügt sind
ja erinnert doch ganz stark an so doll
mit aus dem keltischen bereichen der
mega lied
und dann sehr sehr interessant haben wir
ein heiligtum besucht und das ist es
heiligtum
ein heiligtum der hethiter ganz in der
nähe davon
und ich habe es gerade überlegt wie es
heißt das heißt ja silly kaya seliger
das heißt das heiligtum ist nicht weit
entfernt
und das ist deshalb so interessant weil
es sich um ein felsen heiligtum handelt
dem das natürlich bearbeiteter felsen
aber man hat das interessanterweise so
landschaftlich fast gelassen dass man
hat er jetzt da nicht wie in hattuscha
selbst
tempel errichtet kammern und gebäuden
und vielleicht wohnungen für priester
oder wie auch immer ich soll man hat
dort einfach so zwei kammern division
verschluckten sind ja die hat man
bearbeitet man hat viele reliefs
angebracht und das war wohl ein der
heiligsten orte der hethiter denn dort
soll die vermählung ihres wettergottes
mit der sonnengöttin
gefeiert worden sei ja sie hatten eine
sonnengöttin ja das ist auch wiederum
interessant überhaupt in dieser gegend
die die sonne oft eben auch weiblich
sowie im deutschen dem germanischen ja
und der moore und oft männlich übrigen
dann später auch
sehr sehr spannend ich fand es einen
interessanten ort an dem ich mich
sicherlich noch viel länger hätte
aufgehalten aber manchmal hatten wir
nicht so wahnsinnig viel zeit an einem
ort
und dort gibt es eben interessanteren
jetzt zu betrachten eins habe ich davon
mitgebracht da sehen wir so götter die
von dem man gar nicht weiß wie sie
welchen zweck sie hatten es gibt also
interpretation dass sich um götter der
monat oder stunden handelt und die haben
diese spitz kehligen hüte auf so ganz
typisch für die götter darstellung der
aviso zauber hüte mich hat das daran
erinnert und wer weiß ob nicht unser
zauberhut ja und der spitze liga
zauberhut fordern sich von diesem
hektischen
spitze legen hütten ableitet ja dann ob
das war eins schnell dann zeige ich euch
eben hier nochmal zyklop bauern das
meine ich also so
ineinander gebaut sind
tonnenschwere steine
also das ist etwas wenn du das siehst du
da verstehst fragst du dich keine ahnung
keine ahnung wie das hätte funktionieren
soll keine ahnung
es funktionierte und ich weiß in anderen
kulturen gibt es das auch so was ist
über die ganzen erdball verbreitet
ob das irgendwie bei den bei den maya
ist ob das so in südamerika ist oder ob
das war das hat die erde gibt überall
gibt es dieses phänomen dass kulturen
mit ihren aus unserer sicht primitive
werkzeuge so etwas zustande bringen
schaut euch das mal an da ist kein blatt
papier geht dazwischen zwischen diesen
strengen ja ich wüsste nicht wie ich das
so fertig kriegen und vor allen dingen
überlegt euch mal mit den mitteln der
damaligen zeit ist hauptsächlich stein
mit denen man die steine bearbeitet hat
das ist grosse zeit dass da gab es noch
keinen stahl und kein anderes werkzeug
großes denkbar ungeeignet um stein zu
bearbeiten also hat man härteren steigen
genommen um daraus diese felsen
herauszuschlagen wie viel stunden
wie viele stunden arbeit das gekostet
hat richtig wäre wie die inka und die
sehen aus wie geschmolzen und das hat
mich sehr stark daran also es ist
unfassbar
gehören das ist natürlich so ein
höhepunkt für viel türkei reisende
kappadokien erkennt dass alle die bilder
die die ballonfahrten über die über die
die kufstein landschaft und das ist
weltberühmt
ich habe keine ballonfahrt gemacht ich
habe aber mir die landschaft angeschaut
und wir sind wir in usa und sie sah
mainburg felsen den ihr hier auch seht
also allein das ist doch ein
spektakulärer anblick schaut euch das
bitte mal an sie standen das so auf
einem tal den summen tal der tauben oder
mehr anteile tauben blicken auf usa und
was sehen wir da diesen berg face die
ihn offensichtlich die hethiter und sehr
wahrscheinlich schon viel früher als
felsen genutzt haben und dort eine burg
zu bauen um sozusagen einen eine flucht
burg zu bauen und rückzugsort zu haben
heute ist ja nicht mehr bewohnbar wäre
es durchlöchert
vorgängen von
öffnungen
höhlungen und so weiter also das sind es
ist unglaublich also man kann das jetzt
nicht mehr besichtigen vieles davon ist
verschüttet aber wenn ihr euch dass man
nur aus der ferne anschauen darunter
dann die stadt natürlich mit ihren
häusern so sieht das dort aus man kann
das ganz gut die landschaft auch daran
erkennen und seht ihr vorne hier schon
diese tuffstein kegel ja die aus einem
jahr zehntausende alten vulkanausbruch
übriggeblieben den tuffstein die sich
dort zu kegeln
erodiert sind und die dann wiederum von
den menschen ausgehöhlt wurden um dort
wohnungen zu bauen will kann das hier
glaube ich ganz gut erkennen da sind
tatsächlich hier ist es auch so fenster
zu sehen die sind hoch steigen bis in
die 60er jahre hinein haben menschen in
solchen höhlen im topf steigen gewohnt
hübsche lässt sich ja relativ leicht
aus leicht aus höhen ist es ein weicher
gestein und ja so war das also an die
landschaft atemberaubend schild
und das seht ihr motiv steinriegel der
daneben tatsächlich zu
einem wohngebäude umfunktioniert wurde
heute kann man da nicht mehr nicht nicht
mehr rein gehen einige kammern reingehen
aber den meister tätig nicht das ganze
also zu fragil ist es auch
weltkulturerbe mittlerweile ist
einzigartig auf der welt so etwas habe
ich persönlich noch nie gesehen und das
ist jetzt hier so ein beispiel dafür was
da menschen gemacht haben
entschuldigung das war der falsche knopf
und wieder mal ein beweis dafür dass ich
leicht bin
ja und da seht ihr noch mal hier so ein
nochmal wie hier höhe montiert durch
mittlerweile völlig irritiert sind da
seht ihr mann blickt quasi in wohnungen
hinein das sind dann schon wende
runtergefallen
das ist zum teil auch menschengemacht
man hat natürlich über die wände von
ihnen hier immer dünner gemacht mehr
raum zu haben irgendwann brechen die hat
aber auch ab und sieht das dann so aus
am ende und wir waren da so in sofia
sind finde eingegangen auch ein schöner
spaziergang
durchs ganz bizarre und über als siehst
du denn diese wie hier diese öffnungen
und du kannst dann auch teilweise
reingehen und
meinst du die atmosphäre spüren die die
menschen damals gelebt haben unglaublich
toll und überhaupt dann in angesicht
dieser wahnsinns landschaft einfach
spektakulär natürlich die berühmten
feenkamine die könnt ihr hier sehen das
sind diese ja falsch aufgerichteten
tuffstein gebilde das spargel artig oder
wir über die so ein hütchen oben haben
das ganze ist ein natürliches phänomen
tuffstein der über die jahr 2000 einfach
erodiert unter manchen stellen etwas
dichter und kompakter ist erodiert halt
dann so und dann bleiben diese kappen
oben weil das wiederum anderes gestein
ist und dann sehen die aus wie diese ja
man sieht sie die feen kann
es war irgendwie ein bisschen schwierig
über feen glaube was daraus zu finden
ich weiß dass das in der türkei 44
glaube gibt
ja kennt ja alle das magische auge ich
habe es dummerweise gar keins hier
hätte ich euch zeigen müssen dieses
blaue aus glas mit dass überall
gegenwärtig ist also glaube anwesen
einer anderen welt ich möchte ich sagen
an das welt ist natürlich auch dort weit
verbreitete heute noch in der türkei
vor allem auch der glaube an die jeans
ja das sind ja wie ist der stand haben
bösartige geister
vor dem sie ihren acht nehmen muss ja
also
da gibt sicherlich noch mal was von mir
dazu das hat mich natürlich auch sehr
interessiert und daher auch die ferien
ist übrigens der
der türkische dame für vieh und perry
ist übrigens auch ein name die
vielleicht einige von euch in der
geheimnis akademie kennen
verschwindet ihr euch peri klingelt
dabei einige von euch ist zwei jahre her
da hatten wir peri eine katze zu den
raunächten unterwegs erinnert ihr euch
fähre habe ich damals tatsächlich
benannt nach
dem türkischen wort für veh ich habe das
einfach toll und hat auch was mit der
pächter zu tun und so weiter aber ich
schweife jetzt gerade ab
gerade ein so dann kamen wir in siena
hatte ich muss es ein bisschen ruhiger
sein ich werde ein bisschen überziehen
die lese glaube verschiebt sich die
nachfolgenden sendungen verschieben sich
um etwa zehn minuten das sei mir doch
bitte verziehen aber
da ihr wenn ihr die live anschauen wollt
doch sowieso auf dem kanal bleibt bleibt
euch gar nichts anders übrig als
erstmals über ihr vortrag zu ende
anzuschauen aber vielleicht macht euch
jetzt ja auch vergnügen und diese
bekommt dann gleich im anschluss danach
ja das illertal das war so eine
wanderung von dorf zu dorf durch eine
wirklich paradiesische schlucht schaut
sich das mal eine wunderschöne schlucht
diese schlucht
ist bis ist 50 kilometer lang so um die
150 meter tief und liegt also noch in
kappadokien und das besondere daran ist
nicht du das dass ich so ein bach durch
schlängelt was ja
wasser fließt das wasser in dieser story
eher kargen wüsten reichen gegend
irgendwie auch was ganz besonderes ist
da fließt dafür einmal wie so ein grünes
band durch dieses tal diese fließt der
fluss und das besondere ist dass das
eben nicht nur ein wunderschönes grünes
tal ist ihr hier seht und das auch
wirklich freude gemacht hat mal eine
kleine wanderung zu machen müssen sehr
gut ausgebaut der weg also das war jetzt
nicht so dass beschwerlich aber
dort gibt es auch immer wieder so
genannte höhlenkirchen man hat dieses
tal auch als versteck genutzt also
gerade die christen die sich in der zeit
auch vor den
vor den angriffen der araber zum
beispiel schützen mussten oder
einfach ihre religion noch sehr fragil
die haben sich natürlich in solche täter
zurückgezogen
die
dort findet man eben diese merkwürdigen
höhlenkirchen und ich zeige euch jetzt
mal nur ein bild aus seiner hohen kirche
und das der sogenannten schlangen kirche
weil dort eben der teufel dargestellt
ist zuallererst das zum einzigen mal
aber vor allen dingen hier nehmt euch
mal einen moment zeit das bild zu
entziffern was sehen wir da wir sehen
tatsächlich auf der linken seite den
erzengel michael
schaut euch das machen natürlich haben
dann irgendwelche bilderstürmer später
in die gesichter zerkratzter ihr wisst
wie es ist und er hat eine waage in der
hand das kennen wir als ein uraltes
symbol
für den erzengel michael die seelenlage
wiegte auch die seele und wir sehen dann
tatsächlich etwas schwerer zu erkennen
war ziemlich zerstört sogar noch eine
dame und also den teufel der versucht
die seele die für zu leicht befunden war
also die die nach oben genommen ist aus
der waagschale raus zu nehmen denn sie
gehört ihm und dahinter gibt es dann
eben diesen schlangen körper diesen
höllenschlund da abgebildet ist nachdem
wir diese kirche benannte ist also so
was zu entdecken ist er für mich
natürlich ein fest also da bin ich ganz
meinem element muss ich ganz ehrlich
sagen früh christliche symbolik zu
entziffern hat unglaubliche freude
bereitet so für mich war das illertal
sicherlich ein echter höhepunkt und
nicht nur weil man dort eben mit dieser
natur in verbindung kommen konnte und
mit dieser fruchtbarkeit die dort auch
wohl früher weiter verbreitet war als
heute sondern eben auch in diese
frühchristliche geschichte eintauchen
konnte ja dann kommt ihr zu konya da
halte ich mich ganz bewusst etwas kürzer
weil ich ja wie gesagt da gerne was
eigenes machen wollte du erkennst den
teufel nicht schau doch mal hin du
kannst da ist doch so ein loch in der
wart ja
und der teufel ist wirklich man sieht
deine beine nach unten hier da das immer
noch die beine natürlich kann ich das
sogar mit dem kurs machen hier kann man
den kurs ich habe man kann ihn sehen da
ist sieht man noch den rest vom kopf
hier muss der kopf gewesen sein hier
sozusagen eine hand da greift er mit
seiner hand nach der seele in der
waagschale
da ist leider das loch drin und dann hat
man hier so ein bein und hier so ein
bein zu sehen
das ist der teufel
und
konya der mythische orte derwische für
mich ist für mich auch ein ziel an der
zu dem ich immer schon mal wollte weil
ich eines grafen rooney wollte und das
ist das grab von rudi ein pilgerort ein
wallfahrtsort
sehr viele menschen dort es sehr hoch
angesehen dort die leute
pilgern dorthin zu seinem grab und
was soll ich sagen ich werde anstatt
einfach über romy zu erzählen werde ich
euch einfach mal ein paar
sätze erzählen die romy
fazit von ruby gar nicht mehr so neue
herz zu erfreuen zum beispiel einsatz
der also nun wirklich mein herz aufgehen
lässt
lautet
die freundlichkeit gottes zeigt sich in
der sanftheit das eichhörnchen fels
ist das nicht wunderbar also wie man das
göttliche wie man gott
in etwas so schlichten einfachen aber
doch so nachdrücklich sich mein jeder
versteht diesen satz
das göttliche in allem zu sehen das war
etwas was ruby sehr wichtig war wir
waren natürlich moslem er war
in dem islam an aber seine philosophie
war ganz stark geprägt von toleranz
gegenüber anderen religionen wie
überhaupt das bei den sufis auch heute
noch der fall ist es ist ein lebensweg
ist sehr sehr interessant aber dazu
würde ich gerne mal was eigenes machen
noch mal ein anderes zitat
dass sich auch sehr bewegend finde sünde
dein leben an und suche die deine
flammen nehren
zündet ein leben an und suche die die
deine flammen nehren
ja auch das schon sagte wird die nicht
gern nachdenken und hat viele solcher
sätze sagt romy und
in allem schwingt der gedanke mit dass
liebe das höchste es dass die welt
zusammenhält und bewegt
also da gibt es jetzt so viel zu
erzählen ich höre ich lieber gleich auf
und
mache euch da mal eine eigene lese
glaube nur mit ruhm
ja
ja ihm gegenüber von konya das halte ich
auch für mich echte überraschungs
höhepunkt war die
die matratze die designer der islamische
schule die schon religiös geprägt ist
aber nicht unbedingt nur von
karteikarten matratze
die war deshalb für mich so interessant
weil ich hab mir das ist das gewölbe
dass sie gerade rein bringt also erstmal
unfasslich wie schön da habe ich mir
auch als hintergrund hierfür die
präsentation gewesen dass ich wie schön
diese blumen artigen muster sind
und da oben seht ihr so diese lücke die
es heute überdacht aber die war früher
auf die müsst ihr euch die weg stellen
da fehlt also nicht durch und dieses
licht das viel
in dieses becken das ihr hier seht ja
und dieses becken da hat man dann in
diesen becken hat sich dann der himmel
der in diesem loch sichtbar war
gespiegelt und anstatt die gelehrten um
dieses becken herum und haben den
sternenhimmel beobachtet dadurch also in
dem spiegel
dieser spiegelfläche des wassers haben
sie den sternenhimmel beobachtet es
waren also astronomen was natürlich
früher gleichzusetzen das mit astrologen
unglaublich interessant daneben gibt
dass dort in dieser ehemaligen madras
auch noch eine ausstellung tschechischer
kacheln das ist nämlich alles sonst das
sind schuppen zeit auch eine tante und
ein schönes beispiel das türkise war für
die die wichtigste farbe und da sehen
wir hier so eigenartige fabelwesen da
habe ich mich nicht sattsehen können
ehrlich gesagt an dem was mir da geboten
wurde
ja danach
danach ging es dann weiter über ein paar
zwischenstationen nach
katalog ich wunder mich gerade das was
jetzt schon kommt
eigentlich sollte noch der netzwerk
zuerst kaum aber schauen wir mal ich
hatte hier
ist sozusagen der höhepunkt gewesen der
reise und ja ich
bin ja schon wenn es völlig verkehrt kam
nach konya so jetzt hat tschuldigung
dass ich ein bisschen verwirrt bin starr
kam nach konya und totale glück ist ja
die neolithische städte die wir besucht
haben vermutlich eine der oder
vermutlich die älteste
großsiedlung der weltgeschichte wir sind
ja der jungsteinzeit so um die 7000 vor
christus war die blütezeit es ging dann
so um 5.700 christus zu ende also viele
tausend jahre alt katalog und die sieht
hier eine rekonstruierte wohnung von
stahl höhe und ihr seht dort die
wandmalereien es sieht dort auch
interessant dann liegt jemand beerdigt
dem fußboden tatsächlich was hat man
festgestellt die menschen von italien
die haben ihre vorfahren in ihren
eigenen häusern beerdigt unter ihrem
fußboden ja und ansonsten gab es hier
keine fenstern keine öffnungen in dem
ganzen also die öffnungen durch die
wieder heute diese reproduktion
reingehen die gab es damals nicht
sondern man kamen nur durchs dach also
müssen sich das vorstellt das sind
häuser die alle so rechteckig sind
und
nein florierte lisa lavau gibt es dann
nach einer kurzen pause
ich schätze mal dass ich so um viertel
nach mit der lese beginnen und
ja und da sehen wir also tatsächlich
also quadrat also rechteckige grundrisse
und diese rechteckigen grundriss die
weisen darauf hin dass wir liegen
wirklich immer nebeneinander diese
häuser müssen sowieso schuhschachteln
eine neben der anderen aber die waren
nicht miteinander verbunden dass waren
aus much die autarke wohneinheiten man
konnte nur von oben oben ist eine luke
konnte man rein und dann kam man
sozusagen aufs dach auf wer genau so ein
bisschen wie die polos genau und man kam
oben aufs dach und das leben spielte
sich auf den dächern also es gab auch
keine straßen und wege weil ein haus
neben dem anderen war soll man lief über
die dächer sozusagen durch die ganze
siedlung
unglaublich und
davon ist jetzt erst ich zeige euch
gleich was da ausgegraben ist davon sind
es fünf prozent ausgegraben es ist eine
gewaltige siedlung gewesen der menschen
man vermutet dass dort
ich muss mal kurz schauen wie viele
menschen dort wohl gelebt haben aber das
wären schon
einige tausend gewesen sein bis zu
10.000 geht man davon aus dass da bis zu
10.000 menschen in dieser siedlung
lebten
und
das sind alles frühere schätzungen
vorsichtigen schätzungen sagen
vielleicht so zwischen 3.500 8000
aber dass auch das ist schon viel also
lasst es einfach mal so stehen man weiß
es einfach nicht genau wie gesagt noch
nicht so viel doch
nicht so viel ausgegraben worden ist
davon da ist man immer noch dran und ja
dann auf diese wandmalereien die
ihr fragt euch vielleicht wenn die da
unter dem erdboden beerdigt sind wir
haben wir das gemacht offensichtlich
wurden die erst die gebeine erst and
fleisch man hat das vielleicht indem sie
dort eben an der wand das sind
rekonstruierte wandmalereien vögel die
vielleicht sowas wie bayer oder todes
vögel sind die das fleisch von den
knochen gefressen haben hat man den kopf
oft
erst hinterher
dazu gelegt man hat ihn oft auch
abgenommen und dazu gelegt also warum
die menschen das damals gemacht haben
wissen wir nicht keine ahnung wir wissen
nur dass sie dann die bereinigten
knochen unter dem fußboden ihrer häuser
fertigt haben ja und wir wissen aber
auch dass nicht immer die gleiche
familie im haus gelebt hat ja also mann
lebte dann vielleicht auf dem vorfahrt
eines anderen also es bleibt rätselhaft
genauso wie diese wandmalereien
natürlich retzlaff sind da seht ja zum
beispiel diese art vögel als unterwelt
flüge vielleicht betitelt und die picken
den kopf ab sieht er diese kopflose
gestalt aber was bedeutet dass niemand
weiß es und ja man konnte wie gesagt nur
raus kommen und was als weiteres
interessantes zeige ich mal bilder von
der ausgrabungsstätte so sieht das aus
in der austragungsstätte
weiß heute wie gesagt keine straßen
nichts man konnte nur von da über dächer
zu dächer das ganze leben spielte sich
wahrscheinlich oben ab man zog sich dann
in dieser kühlen
lehmhäuser dann nur zurück um
590 hierzu zu schützen und um zu
schlafen und publizieren zu schützen
möglicherweise und man
ja diese so ist katalog natürlich ein
unglaubliches anderes beispiel für frühe
zivilisation
und vor allen dingen man hat kein
gebäude gefunden das irgendwie anders
wahr oder heraus gerackert kein
verwaltungsgebäude man schließt daraus
heute dass die menschen damals lebten
ohne dass es irgendeinen gab der
bestimmte vielleicht gab es
vorübergehend so leute die vielleicht
bestimmte einheiten verwaltet haben
aber es scheint kein könig gegeben zu
haben es gab kein palast es gab keinen
tempel kein heiligtum nicht es gab
einfach nur diese häuser und menschen
die zusammen also wie die krise kommune
ich habe keine ahnung wir haben da
wirklich gerätselt und die menschen
scheinen über viele tausend jahre ist
das gut gegangen es gibt keine anzeichen
von
von mord und totschlag von krieg
kriegerischen einwirkungen es scheint
eine extrem friedliche zeit gewesen zu
sein und es ist die zeit erinnert ihr
euch an die mutterfigur dieser mutters
mutter kultes des materials ob es dann
zusammenhang gibt dass die leute an die
fülle des lebens geglaubt haben und
nicht an den mangel oder mir gehört
diese dinge die jedes also
eigentlich
traut man sich fast gar nichts zu sagen
deswegen sind die forschung oder
parteilich hat natürlich auch umstritten
aber
fand ich einfach extrem spannenden aber
so nahaufnahmen zitiert dass alles leben
gestampft diese diese häuser dass man
das überhaupt heute noch finden kann ist
doch schon unglaublich oder
ja
und dann kommt jetzt an den brot da sie
der in dem riedberg der heilige berg
anatoliens und da seht ihr schon so ein
bild
worum es da geht denn dem riedberg ist
ein berg im südosten der türkei gehört
zum teil des gebirges und
ist den höchsten erhebungen im
nördlichen
mesopotamien
das interessante ist dort oben dieser
hügel lehne sie das ist der gipfel des
berges aber der ist von menschenhand
aufgeschüttet dort hat sich der spät
hellenistischen könig anti-rost der
erste der sich auch theos nannte also
gott nannte also gott königin man so
will von kollagen so nennt man den
landstrich er hat sich dort ein heizöl
grabstätte errichten lassen und zwar hat
er dort oben ein ja gewöhnt einen gewinn
vielleicht heute einen kern sagen
müssen abgeleitet hat er dort einen
hügel aufschütten lassen und zwar
300.000 kubikmeter massiver facebook
dafür bewegt und dann hat der
prozessionsweg darauf anlegen lassen die
daraufhin führten und hat terrassen
anlegen lassen mit gewaltigen
götterstatuen also ein
unglaubliches
monumentales werk das wir uns natürlich
angeschaut habe da seht ihr auch schon
den weg die da hoch ging das war nicht
ganz oder anstrengend den weg hinauf zu
laufen fällt mit den sonnenuntergang
natürlich noch pünktlich sehen also hat
man das ein bisschen einig bevor noch
viele andere dinge angeschaut haben von
denen ich euch jetzt gar nix erzähle und
nimród
war ist natürlich auch eine figur denn
dem riedberg ist
der nachdem der bibel und koran
vollkommen den könig nimród benannt
sagen auf der könig der auch für den
turmbau zu babel zuständig gewesen
sondern irgendwie passt das auch finde
ich zu diesem berg denn es ist ja ein
wahnsinn was da geschaffen wurde wie
sich da ein mensch
diesen
diesen berg noch einmal erhöht hat der
berg ist schon hosen ehemalige heute
ruhen der vulkan und noch mal so ein
monumentales heiligtum drauf und er
wollte in diesem heiligtum die person
griechische mythologie vereinen als er
hatte war so er wollte religionsstifter
seine neue eine neue religion mit ihm
als zentralem herrscher errichten also
hat schon ein bisschen was
größenwahnsinniges so und andererseits
was man dort zu sehen bekommt es auch
einfach fasziniert diese riesigen
gewaltigen stein köpfe die auch alle
ausstellen wie aus einer anderen welt
man vermutet dass es sich dem
hintergrund sieht jedoch die sockel dass
diese köpfe runter gerollt sind dann hat
die dann spielt auch auf gerüchte dass
man sie besser sehen kann durch ein
erdbeben offensichtlich wurde das
heiligtum auch nie benutzt die ganze
prozessionsweg also was auch immer da
geschehen sein mag ein erdbeben hat das
zerstört
das ist so ein bisschen auch die
geschichte
was folgt nun auf dem
was folgt nun auf diese form von
selbstverherrlichung vielleicht ist das
dann sozusagen die strafe gottes sieht
man so schön sagt aber
nichtsdestoweniger wunder wunderschön
gerade in der abendsonne das ist die
west terrasse es gibt eine west oder ost
terrasse die man gut besichtigen kann da
seht ihr diese gewaltigen köpfe von
göttern oft sind es so in mischungen aus
griechischen und persischen gottheiten
die dort errichtet worden unglaublich
spannend dass jetzt die oz terrasse
sieht man ein licht das war sozusagen
die gegenseite sehen wir auch oben diese
thronenden diese patrone
ziemlich spannend ja und dann kann man
durch der sonnenuntergang und er war
natürlich fantastisch bei dem wetter
also ehrlich
ich habe wie gesagt kein
ich habe wie gesagt keine gute kamera
dabei gehabt nur ein smartphone das war
das beste was ich tun konnte für den
sonnenuntergang aber ich finde es ist
ganz gut gelungen ja es sieht ein
bisschen aus wie sein
feuriger glühender tropfen gold der
darin die die in die berge hinein
kullert also es war faszinierend wunder
wunderschön wir hatten es dann ich habe
mir dann da die verkühlung zugezogen
weil ich einfach und vorsichtigerweise
oder als schutz seiner oben geblieben
bin aber das war noch mal so ein total
schöner höhepunkt und allein da hat sich
der aufstieg auf den mut gelobt yahoo
bietet apple jetzt komme ich schon in
die in den sport mit euch die älteste
mega libysche städte der welt meine güte
wie lange wollte ich das in meinem leben
schon sehen ich wollte immer schon
nachgebildete und ich hatte jetzt die
gelegenheit im rahmen dieser reise
zweimal nach gewickelt ebit zu kommen
wir waren also einen tag dort
dann waren wir auch im museum in
hannover
wo wir dann artefakte dazu noch
angeschaut haben und dann am nächsten
tag noch einmal ganz früh an einem
sonntag dort aber recht viel los viele
einheimische besuchen das man so am
wochenende
aber am montag in der früh waren wir
waren wir ganz alleine dort mit den mit
den steinen aber damit er ein bisschen
weise überblick bekommt es fängt
natürlich alles an mit diesem bau also
bevor man die billige pakete entdeckt
das war in den 60er jahren nämlich nicht
alles täuscht
ja so in den 60er jahren hat man gebiet
entdeckt ein bauer ist mit seinem flug
über hängengeblieben und hat so einen
massiven stein gefunden
und dann war es war eine deutsche
archäologen die sich dann darum bemüht
haben das auszugraben aber noch bevor
man also göbel die tape ist ein hügel
man nennt ihn die bauchigen hügel oder
man nennt ihn den
nabel hügel so was in der art
ja also ausgegraben wurde ist hat 490
das stimmt entdeckt wurde es aber
bereits anfang der 60er jahre
als steinzeitliche fundstelle soweit
am anfang der 60er jahre von ich glaube
amerikanischen archäologen
und
denn was klaus schmidt das ist der
archäologe von dem du jetzt auch gerade
spricht entdeckt hat das war 1994 der
hat bei dem besuch des hügels eben diese
pfeiler entdeckt aber dass dort
irgendetwas sein musste das war früher
schon bekannt und so haben wir dort die
mit klaus schmidt natürlich denjenigen
der den großen verdienste erlebt seit er
nicht mehr die große verdienst hatte
dieses heiligtum zu entdecken ja aber
die ausgrabung im gebiet sind
tatsächlich haben schon früher zumindest
begonnen
es gab immer schon diesen bau das ist
ein maulbeerbaum der dort auf höchsten
punkt steht des hügels und zudem sind
die menschen noch bevor überhaupt was
entdeckt wurde immerhin gewinnen dann
ist es ein wunschbaum tatsächlich haben
menschen dort
stofffetzen in den baum gehängt das ist
eine tradition die kenne ich von unis
und von den kelten aber die habe ich
dort auch gesehen und zwar vor allen
dingen weil man glaubte dass dort ja
wenn frau und das tun dass sie dadurch
schwanger werden können also dass da so
eine art von großer kraft in der erde
ist und das ist ja schon mal interessant
dass so ein wunschbaum einen solchen
ausschieden das obwohl dieser ort viele
viele tausend jahre verschüttet war er
von den menschen immer noch erinnert
wurde als ein besonderer kraftvoller
platz und ich muss sagen wir haben ein
bisschen meditiert dort unter diesen
wunsch bar und ich muss sagen
unglaublich kraftvoll unglaublich
kraftvolle ort
dort haben wir auch oben gezogen da
wollten die hohen auch wieder mitreden
das fanden sie auch wieder gut
ja und das ist sozusagen hier der der
wunschbaum an dem wir natürlich begonnen
haben und
dann haben wir die ausgrabungsstätte
selbst angeschaut die es mittlerweile so
überdacht man geht dann so auf ein
rundweg um diese ganzen
tempelanlagen herum
da gibt es insgesamt anlage a b c und d
die wir kennen insgesamt sind es glaube
ich sieben die man mittlerweile
archäologisch sondiert hat und diese
vier kann man durch kann man eben da
kann man ebenso drum rum laufen sie von
allen seiten sehen man kann natürlich
nicht hinein das wäre nicht sinnvoll
glaubt mir dass menschen können mit
solchen sachen nicht gut umgehen
meistens zumindest es ist gut wenn man
sie auf abstand hält aber man kann
wirklich alles hervorragend sehen und
die ausstrahlung dieser
dieser heiligtümer ist so enorm dass ich
manchmal sogar fast froh war nicht drin
zu stehen sondern sie eher aus einer
gewissen distanz zu betrachten
ja und
hier seht ihr mal so eine dieser
heiligtümer das hätte diese t stehlen
also diese mega mieten schaut euch bitte
das mal an wir sind jetzt zehn vor
10.000 jahren
11.000 jahr 10.000 ja
und
diese die ihr hier seht ja die sind
ja aus einem stein gehauen
teilweise 67 meter hoch dann auch noch
realisiert mit figuren
versehen sind fast exakt gemessen jetzt
überlegt euch mal diese steine sind
10.000 jahre alt ist natürlich älter
weil sie stehen da 10.000 jahren dort in
einer zeit in der wir keine
landwirtschaft hatten keine
sesshaftigkeit in der die menschen sich
doch nicht zu siedlungen wie stadtteil
hier zusammengeschlossen haben ja so
präzise so perfekt anke ganz genau das
ist nicht zu glauben und sie sind alle
ausgerichtet sowie wieso köpfe also
nehmt sie wieso stilisierte
götterstatuen vielleicht vermutet man
und die gucken alle so in die mitte auf
einen punkt und dann sind oft doch mal
so zwei extra stehlen die extra groß
sind man vermutet nicht dass sie
überdacht waren dann wurden sie später
weil sich das da somit zwischen mauern
befüllt früher standen die wohl alleine
diese einzeln stehend hat man sie mit
mauerwerk befüllt und so ein
geschlossenes heiligtum geschaffen aber
früher war es eher so wie stonehenge
auch schon die steine aber alles 6000
jahre von stonehenge also nicht zu
glauben und
wozu warum warum sind ja alle so ja eine
richtung ausgerichtet
ist es eine technologie gewesen ist das
was für götter waren dass sie da verehrt
worden ja und vor allen dingen es gab
dann eine zeitpunkt da hat man diese
tempel wenn es den tempel waren
zugeschüttet sorgfältig also die sind
nicht einfach stehen geblieben
wir sind dann erodiert oder verfallen
ein mann hat die menschen damaligen zeit
haben diesen tempel schichtweise
vorsichtig zugeschüttet nun mit einem
möglichen sie haben sozusagen den hügel
wieder hergestellt und deswegen bereits
ausgegraben wurde waren die einfach nur
so perfekt erhalten es wurde also nie
zerstört die menschen habe es auch nicht
zerstört irgendwann brauchten sie es aus
irgendeinem grund nicht mehr und haben
es einfach zugeschüttet warum die jemand
weiß es
hier seht ihr noch mal
diese zwei großen stelen auf da auf der
linken seite und dann sieht die
kleineren die so darauf ausgerichtet
sind also
ja ein landeplatz auf stelzen jörg
becker ja irgendetwas in der art aber es
ist so es ist auf der einen seite wenn
du dort bist abend etwas in dir wozu das
gut sein könnte und es ist gar nicht so
fremd wie man denkt aber du musst du
spürst du musst diese gegenwart spielen
davon aber es ist es ist eher eine
ahnung es ist nichts
es ist nichts was
was was du was du weißt wo ein wo der
verstand sich meldete vermählt sich er
seine seele dabei ja
ja mehrere schreibt das sowie anderswelt
portale irgendwie bin ich jetzt gleich
doch die
sie haben es versteckte wir das nie mehr
zerstört vielleicht vielleicht gab es
eine solche situation wir werden es nie
wissen es ist ein großes großes rätsel
der menschheit es ist in jedem fall die
älteste erhaltene
egalité struktur der welt
also nicht zu glauben schaut mal hier
habt ihr noch personen blick von oben
die man das sehen kann ich habe es noch
so als
wenn man geht dann immer so ein kreis
herum es ist wirklich man kann sich da
gerne gesehen aber möchte das ist in
sich aufnehmen und für immer bei sich
behalten so zu sagen
es gibt hier sieht darüber so einblick
darüber also
und dann habe ich euch noch papier
mitgebracht man sieht auf den pfeilern
dann häufig so tiergestalten dieser art
fuchs der das stilisierte tiere die raus
gehauen wurden auch aus dem stein macht
das mal experimentell nach gemacht wie
viel zeit das braucht denkt daran wir
sind in der steinzeit jäger und sammler
es gibt kein
material mit jemand also wenn wir das
heute machen haben wir fest das material
dafür die haben stein auf stein geklopft
bis der stein sozusagen die die das
relief freigegeben hat
und das sieht es fantastisch aus eine
wahnsinnsleistung aber was ist mit
diesem hier schaut euch bitte dass
da hat man aus dem stein das ist das
einzige beispiel was entdeckt wurde aus
dem stein dieses dreidimensionale
jahrzehnt ihr wird es sein man weiß es
nicht glaubt hier eine raubkatze
irgendetwas dieses dreidimensionalität
herausgehauen skript irrt
ja das ist
warum ausgerechnet dieses so 3d mäßig
rauskommt und die anderen sieht darunter
ein wildschwein
das ist dann eher schlechter gemacht
gewiss nicht aber was meint ihr was das
für eine arbeit war wenn denn wir
wirklich davon ausgehen dass sie nur die
doris spielt quasi darauf an nur die
technologien besaßen die wir ihnen heute
zu trauen ja also durch stein auf stein
und dann diese dinge da schaut doch aus
wie modern das ist doch nicht irgendwie
etwas was zig tausende jahre alt ist
also leute das ist wirklich hannah und
ihr könnt vielleicht meinen meine tiefe
bewegung verstehen darüber so etwas zu
sehen weil ich mir einfach denke es
beweist für mich die menschen damaligen
zeit waren einfach viel viel viel weiter
als wir sonst hin zu gestehen wollten
und all dieses wissen steckt noch in uns
irgendwo und mein bedürfnis ist ja das
irgendwie freizulegen
hier seht ihr wieder ein fahrer aber
auch unglaublich interessante
tierdarstellungen der sind dass gänse
man weiß es nicht so genau es gibt
natürlich immer viele viele
spekulationen vieles muss spekulation
bleiben
ja das ist jetzt hier aus dem museum in
schamloser dort hat man einen dieser
tempel nachgebaut damit man
damit man das auch immer von innen
erleben kann und da habe ich meine sowie
mitgebracht so eine art skorpione oder
was das ist ja da abgebildet ist
also eine ein bild davon das museum mit
seehofer ich weiß nicht habe ich hab ich
noch ein artefakt mitgebracht genau
dieses jahr ein übeltäter gefunden man
oder mensch ja mann der dort als
startwerte gefunden wurde
ja und das interessante ist seine augen
sind das obsidian steinen obsidian war
übrigens ein
1
1 1 1 edelstein der gerne verwendet
wurde man hat messer draus gemacht höher
sind sehr hart aber auch spiegel mann
hat in italien zum beispiel obsidian
spiegel gefunden super interessant weil
diese oxidation der obsidian wirklich
ganz glatt machst du kannst du dich
darin spiegeln aber manche sagen
verharrt man auch das genutzt so wie
vorhin die islamischen astronomen den
sternenhimmel im wasser haben spiegeln
sehen hat man vielleicht auch den
sternenhimmel darin gespiegelt um die
sterne zu beobachten oder ich muss immer
den obsidian spiegel denken von john die
im britischen museum das natürlich es im
mittelalter oder der frühen neuzeit
unter elisabeth der erste der hof und
haus astrologe der hat auch ein obsidian
spiegel mit denen er aber nutzte um
visionen zu bekommen also um
einzutauchen in anderen
bewusstseinszustand und ach ja das weiß
ich nicht welche art von obsidian dass
ich glaube
obsidian also ich würde es gar nicht
also nicht schneeflocken obsidian oder
sowas sondern wirklich schwarzer auf
sieht jahren der wirklich ganz platt und
schwarzes und die hat es benutzt um
sozusagen sich in trance zu versetzen
vielleicht haben wir das auch dazu
genutzt vielleicht weiter obsidian ist
der obsidian gut geeignet eben den
zugang in andere welten zu bekommen also
solche artefakte hat man dort gefunden
in göbekli tepe
ja
das hat man auch gefunden unter dem
wunschbaum dieses seltsame relief das
übrigens wahrscheinlich die ursache
dafür ist dass viele frauen auch heute
noch hingehen um dort ja für um
kindersegen zu bitten diese mutter
artige gestalt die irgendwas
hervorbringt wieder in der sehr stark an
die göttin von katalog mit diesem
seltsamen kopf also ein wiesn mutter
orten wie auch immer auch die menschen
von damals
beim menschen von damals bekam
offensichtlich
auch da das mütterliche die urmutter als
zentrale spirituelle konzeption war in
das wohl geläufig obsidian spiegel
daniela gab es eben dann damals schon
das ist ein ur ur ur alte technik
offensichtlich sehr sehr spannend so und
da seht ihr mich wie ich in göbekli tepe
eine versucht habe ein zelt zu machen
von mir um zu zeigen dass ich da war
einige von euch haben mich auf instagram
auch verfolgt habe ich die bilder ja
auch gepostet das soll aber auch schon
mal ein schlusswort sein liebe leute
sorry ich hab mir halbe stunde überzogen
ich hoffe das war wirklich okay für euch
es wird es blitze keine pause geben dann
geht es zur lese glaube aber vorher
möchte ich natürlich noch mich auch bei
dem reiseveranstalter kopf und spengler
bedanken bei ute und conny die diese
reise möglich gemacht haben auf der ich
teils sein konnte
wenn euch das programm von pop und
spangen interessiert sei es das erreicht
man mit wir verweisen wollt ihr wisst
wenn dann mache ich reise nicht
willkommen
oder ihr guckt eine der anderen
spannenden reisen an die sie dort sind
nächstes jahr wird wieder voller
spannender reisen sein ich weiß nicht ob
ostanatolien nochmal dabei sein wird ich
hoffe es für euch dadurch das
interessiert vater hin schaut euch das
an es ist eine reise wirklich in eine in
eine zeit jenseits der vorstellungskraft
und ja dann würde ich mal sagen ich
freue mich sehr dass ihr euch die zeit
genommen habt und mir das überziehen
nicht für geld
gibt jetzt so blitze kleine erklärte
kleine pause und dann geht es wieder
diese laube weiter denn wir haben ja
andere karten noch begleitet die diese
interessanterweise mehr gemeldet haben
als die hohen das waren hier die forrest
face und die möchte ich jetzt endlich
mal vorstellen der lese glaube das mache
ich jetzt gleich aber erst gibt es eine
kleine pause und dann geht es weiter
vielleicht sehen wir uns gleich in der
laube würde mich freuen und
macht&#39;s gut