{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9a_yUPfoYDM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode X ","mylang":"de"}
เ
เ
in Nova fert
Animus
mutatas
reformasp
namastisasiris
Prim mundi
at
perpetum dukite Tempora
Karmen
einen wunderschönen guten Abend für
einige von euch vielleicht zum zweiten
Mal ich
bin hier mit
Ovid zugange wieder mal wir wollen die
Metamorphosen des Ovids fortsetzen ich
gucken ob ich mein Mikrofon nahe genug
habe und ja freue mich dass wir zwischen
den Jahren noch Gelegenheit haben noch
ein bisschen mehr mit Ovid uns zu
beschäftigen wir sind ja mit den
Metamorphosen schon ein bisschen
vorwärts gekommen allerdings muss man
dazu sagen ist das Ganze immer noch ein
ziemlich ja umfangreiches Unterfangen
schaut mal her das ist meine Ovid
Ausgabe in der rekclam Variante das ist
Ovid und das haben wir bis jetzt
geschafft also dieses
dieses hier ist sozusagen das was wir
bis hier in den letzten Episoden
geschafft haben also es glaube wir haben
noch einiges vor uns und dennoch macht
es mir sehr sehr große Freude und ich
hoffe euch auch auch mal genauer
hinzuschauen und nicht über die Dinge
hinweg zu hudeln denn es steckt so viel
Weisheit und interessantes und auch ja
spannendes in ovit Metamorphosen dass
uns so viel verrät über ja geheimes
Wissen über Vergangenes Wissen über ein
Wissen das in uns schlummern und nur
noch geweckt werden möchte dass ich mich
da dass ich überzeugt bin davon dass
diese etwas
langsam Gangart sich lohnt für uns genau
wir haben Stoff für die kommenden 10
Jahre gut zu wissen und nun sind wir
aber langsam aber sicher kommen wir wir
haben ja jetzt viel über die
Weltschöpfung haben wir gesprochen wir
haben
über die sindflut gesprochen zuletzt
über die ersten Menschen und wie sie wie
ein neues Menschengeschlecht wier
erstanden ist das ist sozusagen da wo
wir aufgehört haben und so langsam aber
sicher kommen wir auch in die Gefilde wo
ID anfängt die bekannten Mythen und
Sagen zu erzählen und ähm bevor es
soweit ist führt er aber noch einmal
diesen Gedanken der Weltschöpfung und
der menschheits Schöpfung zu Ende und
wir haben ja aufgehört damit dass
dolkalion und Pyra die ähm ganz in der
Nähe des parnas offensichtlich die
Menschen erneut erschaffen haben sie
selber Nachfahren von promethus und
epimethous und damit von ja würde mal
sagen zumindest bei promethus kann man
das sehr genau sagen einer der nicht ein
widersache der Götter ist aber doch so
ein Rebell ist ne mit dem die Götter
immer ihre Schwierigkeiten hatten und
wir haben da so auch drüber uns Gedanken
gemacht warum ausgerechnet die beiden
die die Nachkommen eines derjenigen ist
der den Göttern großes Kopf zerbrecht
bereitet hat dass der dass diese
Nachkommen die sindflut überleben und
das Menschengeschlecht neu begründen
auch natürlich aus ihrem Geiste heraus
auch wieder aus Muttererde heraus
erinnert euch die Szene wo sie Steine
vom Boden aufheben und sie sollen mit
verhülltem Haupt die Steine hinter sich
werfen und aus denen entstehen dann die
aus den Steinen die dorcalion der Mann
hinter sich wirft die Männer und aus den
Steinen die Pyra die Frau hinter sich
wirft das weibliche Geschlecht der
Menschen wir sind sozusagen deren
Nachkommen wir sind das sogenannte
steinerne Geschlecht das viel aushalten
kann aber das irgendwo dadurch dass die
sindflut ja vor uns gekommen ist auch
neue Hoffnungen in sich trägt und ich
weiß nicht ob Zeus sich da Gedanken
gemacht hatte darum dass er ausgerechnet
die Nachfahren von promethus damit
beauftragt hat die Menschheit neu zu
erschaffen ob das so eine gute Idee war
das werden wir noch sehen in jedem Fall
ist es äh an der Zeit dass wir uns mit
ähm dem weiteren Verlauf beschäftigen
und wie gesagt so langsam kommen wir in
die an die Stellen in owiitz
Metamorphosen wo Sagen und Mythen eine
größere Rolle spielen Geschichten für
die er ja auch so berühmt geworden ist
Geschichten der Verwandlung
selbstverständlich also ähm
eine ähm wir haben eine ähm
wir haben eine
wir haben eine eine Menschheit gerade
die den Funken des rebellischen aber
auch den Funken des Verstandes und der
Vernunft in sich trägt so hört die
Geschichte auf so wir sind natürlich
auch immer auf der Suche nach
alchemistischen Bezügen weil wir wissen
dass in der Renaissance und natürlich
schon im Mittelalter aber vor allen
Dingen in der Renaissance gerade ovit
Metamorphosen die antiken Mythen wie er
sie beschrieben hat die Verwandlungen
wie er sie beschrieben hat dass die als
Vorlage galten für
ja überhaupt für Verwandlungen und
Verwandlung ist auch das Thema der
Alchemie so glaubte man dass in diesen
Mythen verschlüsselt ist altes
alchemistisches wissen wir wissen ja
Alchemie ist uralt wenn ihr den Podcast
Geschichte des Okkulten verfolgt der
diese Woche Pause macht aber nächste
Woche wieder am Start ist dann wisst ihr
ja D Alchemie schon bis ins alte Ägypten
hinein verortet wird und schon die
Griechen
haben ihre okkulten ich würde mal sagen
haben das große geheime Wissen immer
nach Ägypten verortet und auch heute
werden wir dieses Wissen wieder in
Ägypten finden wie ihr gleich hören
werdet denn in den Abschnitt den wir
jetzt gleich gemeinsam lesen ich lesen
euch auf
M
ich lese euch auf Latein vor da werdet
ihr Zeuge der Urzeugung des Lebens ja es
ist es ist interessant die Menschenheit
ist schon erschaffen aber noch fehlt
etwas es fehlt offensichtlich weiteres
Leben und das muss noch geschaffen
werden bevor es dann richtig losgeht und
das ganze findet statt in den Versen 416
bis 433 ich habe zwar angekündigt dass
ich heute schon zu Apollo werde aber den
lasse ich doch noch mal weg weil die
Geschichte mit Apollo Python und Delphi
doch ein umfangreicheres Kapitel ist und
ich das heute nicht da so
hineinquetschen wollte in das Stündchen
Ovid also das nächste Mal geht&#39;s dann
weiter mit der Geburt von Delphi und vor
allen Dingen mit Python und Apoll eine
sehr sehr spannende Geschichte aber
bevor das passiert jetzt noch eine ein
ein Einschub der es aber in sich hat zum
Thema Urzeugung des Lebens und äh ja wie
gesagt ich werde das mal auf Latein
Vorlesen denn da ist der Text kurz genug
damit er das mal in ganzer
Vollständigkeit hören dürft wieder werde
ich den Text in hexamitan Versuchen zu
skandieren und alle Anwesenden
lateinsprechenden mögen mir verzeihen
bei dem einen oder anderen Stolperer und
Holperer der ganz sicherlich noch mit
dabei sein
also
hört ketera diversis TuS animalia formis
sponte su peperit postquam Vitus umor
abigne perkalit Solis
kenumaludes
inum
restuundinarum nutr Sol keomatris in
alvo Kever rundfakem qualiquam kepere
morando
subid seroid madidos septemfus
agros nus
Anti Nilus et antio suumina red
alveerikens exars sereos
plult ver animalia gleibes
in in quedam modepta
peripsum NAS
kendtium qu in perfekta suis
trunkaent
numeris corpore See
Alter wie
R
alterusipubitemperiem
sumpserum
sumpserumorque
KK
abisuntur kun
duobus kumquid Ignis Aqu pugnx Vapor
umidus omnis
res discors Concordia
febustast v TuS lutulenta
reenti solibus
eteriis al Randi estu
edidit innumeras SP partimque figuras
retolit Antiquar partim Nova monstra
kreavit ja auch wenn das für euch wie
Zaubersprüche
gilt
es ist Latein gewesen ovites Latein ein
sehr poetisches Latein auch wenn man das
vielleicht nur am Rhythmus hört ich sage
immer wenn ihr eine ovidusgabe euch
besorgt besorgt sie euch zweisprachig
wie gesagt die Ausgabe bei recllam ist
wohlfeil in der orangenen Variante in
der typischen Fassung ich habe ich habe
auch noch die Hardcover Fassung die ist
etwas teurer und die nehme ich jetzt
hier nicht um neinzuschreiben sondern
das ist so richtig reklam
reklamheäftchen sind arbeitsheefte aber
gönnt euch das auch mal in Latein und
versucht das mal mitzuskandieren und ihr
merkt dass die Wörter das es schon einen
Unterschied macht die Wörter im
Lateinischen zu verstehen wir werden das
gleich sehen denn in den Übersetzungen
wird vieles auch ein bisschen
verschleiert viele Wörter die ins
Deutsch übertragen werden lauten im
Latein noch mal anders und erinnern auch
an bereits lesen ist und das ist nämlich
das Interessante daran wir merken
nämlich dass nach und nach Ovid auch auf
wissen dass wir bereits durch die
Lektüre der vorangehenden Verse in uns
aufgenommen haben dass dieses Wissen nur
noch abgerufen wird von uns
und ja da würde ich doch mal vorschlagen
steigen wir mal in die Übersetzung
ein
und es beginnt wie gesagt wir kamen
gerade davon dass man uns verkündete die
Menschheit ist steinene Geschlecht und
jetzt m heißt es hier in den ersten
Versen die übrigen Lebewesen in ihrer
Vielgestaltigkeit brachte die Erde von
selbst hervor nachdem alte Feuchtigkeit
vom Feuer der Sonne durchwärmt Schlamm
und nasse syümpfe von der Hitze
schwanger geworden und die fruchtbaren
Samen der Wesen im lebenskräftigen Boden
genähert wie im Mutterleib gewachsen war
und mit der Zeit ein bestimmtes Aussehen
bekommen
hatten so ist ein etwas längerer Satz
den brechen wir mal den einzelne
Teile wichtig ist die Menschen sind
zuerst erschaffen und dann kommen die
übrigen Lebewesen und vor allen Dingen
versucht Ovid nun auch zu erklären warum
das Leben so vielfältig ist ne es heißt
hier die übrigen Lebewesen in ihrer
Vielgestaltigkeit also ketera diversi
animalia formis ja und während es zur
Erzeugung der
Menschheit der Menschen bedürfte der
letzten beiden Überlebenden des
davorgehenden
Menschengeschlechts bringt die Erde nun
das übrige Leben von selbst hervor
tellus GA würden die Griechen sagen
bringt das Leben von selbst hervor und
zwar nachdem alte Feuchtigkeit vom Feuer
der Sonne durchwärmt also jetzt wird
schon als alchemistisch denn wir lesen
alte Feuchtigkeit wir hören dann noch
Aristoteles heraus wir hören pedokles
Element Lehre Aristoteles der dann noch
die das feuchte das
trockene das warme und das kalte
dazugefügt hat ja und daraus aus den
Mischungen dieser beiden entstehen ja
die Elemente und hier wird sozusagen die
alte Feuchtigkeit das wässrige vom Feuer
der Sonne durchwärmt als so wir hören
hier dass Feuer und Wasser sich
sozusagen verbinden miteinander die Erde
bleibt als Materie vorhanden sie ist im
wahren Sinne wor des Wortes Materie
mater die Mutter materia hier als tellus
genannt damit auch als weibliche große
Göttin der Erde gemeint die tellus Gaja
materia bringt von alleine das Leben
hervor nachdem alte Feuchtigkeit vom
Feuer der Sonne durchwärmt Schlamm und
nasse sympfe von der Hitze schwanger
geworden genau das da hören wir schon
etwas heraus und zwar Schlamm und
syümpfe die von der Hitze schwanger
geworden sind also das muss man mal ganz
genau betrachten
schreibt nämlich vetus umor abigne Solis
perkaluid durchwärmt wird das liest sich
wenn man so will schon wie eine
alchemistische Anleitung dieses
durchwärmen das perkalere also dieses
durch die das durch der Hitze
durchdringt es da könnten wir uns jetzt
schon vorstellen einem alchemistischen
Labor wie der Alchemist
hier die
wird hier der
wird wird hier sozusagen die die Materie
das wäre natürlich dann die primaateria
von der wir schon öfters gesprochen
haben das der Ausgangsstoff
von dem aus alles entsteht
von dem aus der gesamte alchemistische
transmutationsprozess se Ausgang nimmt
der wird nun von der Wärme der Sonne von
dem Feuer der Sonne durchwärmt und dann
könnten wir uns vorstellen dass wir
jetzt schon den atanor vor uns sehen der
atanor ist eben jener Ofen wenn man so
möchte der im alchemistischen Prozedere
dieses Feuer in sich trägt und mit
diesem Feuer werden nun die einzelnen
Prozesse in Gang gesetzt und die
Urmaterie die man durchus auch als
Schlamm bezeichnen kann die nassen
sympfe das schlammige das ist in der
Alchemie ein Bild das später oft auch
gebraucht wird weil man sagt Schlamm ist
eben mehr als einfach nur Erde
Schlamm ist der Träger des Lebens im
Schlamm der auf der einen Seite wirklich
Fruchtbarkeit verkörpert ist
gleichzeitig auch das Unreine verkörpert
da ist noch alles durchmengt und nun
kommt der erste Prozess in Gang dieser
Schlamm und wir wissen ja woher der
Schlamm kommt das ist der Schlamm von
dem Ovid schon gesprochen hatte der
nämlich in den Bäumen hängt und alles
bedeckt nach der Sinnflut ne da ist
überall liegt der Schlamm und wir haben
da schon die Vermutung gehabt mit diesem
Schlamm geschieht noch etwas und es hat
uns damals schon erinnert an die Fluten
des Nils der wenn er über seine Ufer
tritt früher den Schlamm zurückgelassen
hat wenn er wieder zurück in sein
flussbeck gegangen ist und dieser
Urschlamm dieser fruchtbare Urschlamm
der war sozusagen der Ausgangspunkt für
neues Leben und da sind wir jetzt jetzt
trifft auf diesen Urschlamm das Feuer
der Sonne trocknet ihn wahrscheinlich
ein bisschen aus aber in diesem Schlamm
steckt schon das Leben und das wird nun
von der Feuerenergie zum Leben
erwacht zum Leben
erweckt
mm so was schint was schreibben wir hier
weiter und die fruchtbaren Samen der
Wesen im Le enskräftigen Boden genährt
wie im mutterleif gewachsen waren da
haben wir schon die fruchtbaren Samen
der Wesen dieser Schlamm von GA von
TellUs ist an sich schon
fruchtbar und die Samen sind darin
enthalten sie müssen nun geweckt werden
im lebenskräftigen Boden sie waren dort
wie im Mutterleib gewachsen und mit der
Zeit haben Sie ein bestimmtes Aussehen
bekommen und jetzt wird
id auch noch
mal genauer er nämlich ganz
konkret so ist es wenn der siebenarmige
Nil die überschwemmten Ecker verlassen
und seine Strömung ins alte Flussbett
zurückgelenkt hat und der frische
Schlamm vom ätherischen Gestirn erhitzt
ist also er kommt selbst auf den Nil zu
sprechen er da ist eben dieser Hinweis
auf das alte Ägypten das ja für die
Griechen der Hort des geheimen und
urältesten Wissen gewesen ist und
gleichzeitig beobach achtet er ein
Phänomen das tatsächlich
für den Ackerbau und die Landwirtschaft
in Ägypten immer sehr sehr wichtig war
die regelmäßige nilschwäme die die
Menschen herbeigesehent haben ne das
überfluten der Felder durch den über die
Ufer tretenden Nil denn auf der einen
Seite was wie eine sindflut erscheinen
mag das Wasser zieht sich zurück und der
Schlamm der fruchtbare Schlamm bleibt
zurück und das war für die Bauern das
Signal dass sie jetzt sozusagen mit
neuer Fruchtbarkeit und neuem Leben
rechnen dürfen so heißt es ja auch dann
finden die Bauern beim umhacken der
Schollen sehr viele Lebewesen darunter
manche noch kaum angedeutet im
Augenblick nach der Entstehung manche
unvollendet und ohne die Art gemäßen
Glieder und in ein und demselben Körper
lebt oft die eine Hälfte während die
andere noch ungeformte Erde
ist ja also dann sehen wir jetzt wie die
nilbauern so stelle ich mir das vor nun
auf die Felder gehen und anfangen diese
Felder zu bearbeiten und dann finden sie
eben von den Fluten zurückgelassen
Lebewesen und die finden Sie natürlich
in verschiedenen Stadien denkt euch
jetzt so Amphibien denkt euch Frösche
denkt euch Reptilien denkt euch Insekten
alles was du sozusagen im Schlamm
eigentlich groß wird und was sozusagen
den Schlamm als Nährboden hat Kröten
Frösche
Lurche Insekten Libellen alles was man
was man so kennt nährt sich auch vom
Schlamm und wenn sich dann sozusagen die
Sonne auf den Schlamm scheint das kennen
wir auch hier hier amerse kennen wir das
brauch feuchtes Wetter und die Sonne
scheint und schon schlüpfen tausende von
Mücken dieses Phänomen dass das Leben
geboren wird aus der Feuchtigkeit das
haben die Bauern nlich auch beobachtet
und vielleicht haben sie dann so eine
Kaulquappe gesehen die gerade noch Füß
die schon Füße bekommen hatte aber eben
noch diesen quappenschwanz hatte also
sie sahen das Leben in verschiedensten
Stadien und das beschreibt Ovid eben
hier dass er sagt
im Augenblick nach der Entstehung manche
unvollendet und ohne die artgemäßen
Glieder m die eine Hälfte hatte sich
schon entwickelt die andere war noch
ungeformt also vielleicht ist das die
Umschreibung dafür dass man eben dann
sobald die Sonne auf diesen auf diesen
Schlamm scheint das Leben anfängt darin
zu erwachen und das macht diesen Schlamm
auf der einen Seite nicht nur weil es
die Ecker fruchtbar macht im Sinne einer
Düngung für die ägyptischen Bauern war
das sehr wichtig macht es auch macht
auch den Schlamm zum hord alles
Lebendigen und hiermit zum Symbolbild
für die für die prima Materie aus der
wenn Feuer hinzugefügt
wird das Leben entsteht und zw die
Vielfalt allen Lebens und ich sehe schon
ihr habt da ganz interessante Parallelen
entdeckt
bei Pico della Mirandola schreibt chris
war es doch genau anders darum kam der
Mensch als letztes Wesen auf die Welt ja
da merkt man natürlich auch dass da
natürlich andere philosophische
Hintergründe sind Pico della Mirandola
war natürlich auch ganz stark von der
christlichen von der biblischen Lehre
geprägt nach der der Mensch ja der die
Krone der Schöpfung ist hier ist er
sozusagen nicht die Krone der Schöpfung
im Sinne von dass er dass durch ihn der
Schöpfung die Krone aufgesetzt wird ähm
sondern er ist sozusagen derjenige der
vor der Vielfalt des Lebens kommt aber
noch näher an den Göttern dadurch ist ne
also er ist sozusagen von Gottes Gnaden
hat ja von Jupiters Gnaden müssen wir
genauer sagen haben ja die Menschen
überlebt und Susanna erinnert das an die
nordische Schöpfungsgeschichte dem Feuer
dem geschmolzenen Eis im ginunga gab
ganz genau Susanne das finde ich auch
eine interessante Parallele das feuchte
und das Feuer die verbinden sich
zueinander und darus entsteht
üm mir der
urrese aus dem wiederum die Vielfalt der
Welt entsteht wie das Eiswasser mit dem
Feuer im genunger gab ganz genau und
xk3 kennt das alchemistische Bild die
Erde ist meine säugarme das ist ein Bild
da sehen wir ich weiß nicht ob ich das
Bild das an das ob es das richtige Bild
ist dass ich jetzt denke da sieht man so
eine Frau deren ganzer Leib der Globus
der Erde ist vielleicht meinst du das
xk23 ja das ernert mir könn das passt
gut da rein und das Leben entstand der
Mensch schreibt Hilli ja denn man kann
natürlich
m das was bei
ID känum heißt und das ist sozusagen
Schlamm auch mit Leben übersetzen und
tatsächlich ist ja der
Schlamm sprich der Lehm oder der Ton ähm
im Grunde genommen nichts anderes man
kann sagen Schlamm ist natürlich sowas
wie eher eine
Lösung also wasserin das sich ganz viel
Erde gelöst hat und natürlich noch
vieles andere mehr und
leen hat man ja damals auch aus dem
nielschlamm hat man ja auch Lehmziegel
gebrannt im Ägypten ich weiß gar nicht
ob man die gebrannt nur getrocknet hat
ich glaub man hat die sogar nur
getrocknet und dann daraus z.B Häuser
gebaut also ich red von den Pyramiden
die war natürlich schon aus Stein
ähm es könnte Atalanta fugien sein ganz
genau dass es da drin vorkommt und
ähm genau da werden wir uns auch noch
mal drüber unterhalten weil die Atalanta
fogiens die fliehende Atalanta ist auch
eine Geschichte die Ovid erzählt und
daraus hat sich dann ich glaub Michael
Meyer heißte
ähm ein ähm ein äh hat hat das
aufgegriffen hat daraus ein sehr
berühmtes alchemistisches Traktat
geschaffen und auch der goleb auch das
ist etwas was woran es mich auch
erinnert der sogenannte Homunkulus der
aus lehben geschaffen wird das ist
natürlich ein
kabalistischer etwas kabalistisches und
das ist etwas was
auch mich dran erinnert hat da kommt
natürlich noch der Hauch des Lebens
hinein hier entsteht das Leben
unabhängig davon dass jemand ihm das
Leben einhauchen muss sondern tellus
schafft das Leben ganz aus sich selbst
heraus also da haben wir durchaus
braucht es jetzt keinen Schöpfergott
mehr der das Leben sozusagen einhaucht
so wie ja auch Gott
Adam und Eva leben das Leben eingehaucht
hat mit seinem Atem seinem Odem sondern
hier ist das Leben wirklich ein ein
Produkt mm aus der Erde selbst die es
von ganz alleine hervorbringt dann haben
wir ein interessanten Ausdruck und zwar
nennt er den Nil
septempflus den siebenarmigen Nil ich
habe jetzt keinen historischen Bezug
dazu gefunden es kann aber sein dass ich
ihn auch einfach übersehen habe dennch
habe ichich natürlich
siebenarmig natürlich sofort auch wieder
an die Alchemie erinnert und ich könnte
mir sehr gut vorstellen dass auch die
Alchemisten wenn Sie die Zahl 7
irgendwie
wird sie wird die Zahl 7 sich ja auch
besonders
die in in der Alchemie sich die die 7 ja
besonders wichtig war den wenn sich die
alchem Alchemisten sicherlich dran
erinnert haben dass der alchemistische
Prozess tatsächlich in sieben Stufen
gedacht war also der Nil ist siebenarmig
man könnte natürlich jetzt einfach sagen
na ja wenn der so über seine Ufer tritt
dann bahnt der sich natürlich neue Wege
vielleicht waren das immer sieben an der
Zahl
vielleicht gibt es auch irgendwo im Nil
Delta insgesamt sieben
Arme ich habe das nicht so genau gezählt
aber ich könnte mir gut vorstellen dass
auch das ein Grund ist allerdings werden
die Alchemisten bei der Zahl 7 natürlich
aufgehucht haben denn es gibt ja sieben
Stufen der Alchemie und diese sieben
Stufen der Alchemie das sind ich zähl
sie euch mal auf wir werden sich
sicherlich auch noch häufiger begegnen
es beginnt mit der
calcinatio und die calcinatio das ist
der Fang des alchemistischen Prozesses
bei dem das
Ausgangsmaterial und das meistens eben
dann die prima Materie meistens aber
auch ein versetzt mit einem metallischen
oder mineralischen Element durch Feuer
oder Hitze in Asche oder Pulver
umgewandelt wird und das ist genau der
Punkt an dem wir jetzt gerade sind die
prima Materie die Ursubstanz in der
sozusagen der Keim alles Lebendigen
enthalten ist muss durch Feuer geweckt
werden das Leben ist schon drinnen es
muss nur durch das Feuer geweckt werden
und dann taucht von meinem geistigen
Auge sofort auf die Mücken die alle
schlüpfen sobald die Sonne drauf scheint
so danach kommt die erste Stufe
kalzinatio die zweite Stufe ist
dissolutio und in dieser Phase wird dann
dieses pulverisierte Material wieder in
einem Lösungsmittel aufgelöst und dann
beginnt im Grunde genommen dieses solvet
coagula wir haben immer eine Phase des
des zusammenbringens des
zusammenführens und dann
einer also der Koagulation und dann eine
Phase der der solutiono des des
Auflösens ne das sind diese
Wechselwirkungen die wir schon bei Ovid
festgestellt haben danach kommt also die
solutiono dann kommt die separatio dann
müssen die die aufgelöste Substanz musss
wieder in ihre Bestandteile auf gelöst
werden dann kommt die Konjunktion dann
müssen sie wieder zu etwas neu
miteinander vereinigt werden vor allen
Dingen die Vereinigung von Gegensätzen
spielt ja eine wichtige Rolle da haben
wir schon drüber uns unterhalten als ich
euch über Johann wentin Andree berichtet
habe der ja mit seiner chymischen
Hochzeit des Christian Rosenkreuz
diesem alchemistischen Prozess auch
Prozess auch ein literarisches Denkmal
im jahrhundert gestellt hat Geschichte
des Okkulten ist da eine Episode dazu
dann kommt die fermentao als fünfte
Stufe
das ist sozusagen ein Art
gehrungsprozess in der man könnte sagen
so der spirituelle Prozess beginnt das
vorher waren sehr stark ordnete Prozesse
und jetzt durch die fermentati die
Gehrung wird gewissermaßen eine beginnt
die spirituelle Transformation so wenn
man möchte danach kommt die distillatio
die ja die distillierung wenn man so
will in der die fermentierte Substanz
noch mal gereinigt und von unreinen
Elementen berein wird bin wird ist ganz
ähnlich wie heute bei der in einer
Whiskybrennerei auch da haben wir diese
Prozesse natürlich auch und dadurch wird
sozusagen aus der Materie der Geist
befreit ne ne das ist genau also ein
Grunde genommen wie Whiskey Herstellung
oder auch Brandwein oder
weingeistherstellung und zum Schluss die
letzte Stufe ist die
coagulatio in der die gereinigte und bis
dahin transmuttierte Substanz wieer in
feste Form gebracht wird und das ist
dann sozusagen der Stein der Weisen also
calkinatio solutio separatio conjunctio
fermentatio distillatio und coagulatio
es gibt da auch andere wenn ihr mal
bisschen nachforch wer feststellen
manchmal ist die eine Stufe mit der
anderen vertauscht manchmal sind es
nicht sie SN se Stufen manchmal sind a
Stufen aber das was ich euch jetzt
hier abgeliefert habe ist
gewissermaßen der hauptkonsens den wir
so in der Literatur finden
dazu also das ganze ist natürlich auch
auf der einen Seite ein chemischer
Prozess ja ganz klar auf der anderen
Seite immer auch ein spiritueller
Prozess erinnert euch immer daran es
ging den Alchemisten den wahren
Alchemisten nicht darum Gold zu machen
sondern es ging den wahren Alchemisten
darum zu der zu den chemischen Prozessen
einen inneren Prozess zu vollziehen der
sie gewissermaßen ja die ihre eigene
Seele verwandelt ja in immer reinere
geistigere Formen und wir haben da so
ein Prozess in diesen sieben Stufen in
der das die unreine Erde in der aber das
reine enthalten ist immer weiter
verfeinern bis nur noch das geistige
übrig bleibt und jetzt kommen wir wieder
zurück zu Ovid denn genau das passiert
hier gerade wenn man so will wir haben
genau diesen Prozess bei Ovid gerade
dabei
m und deswegen könnte ein Alchemist so
war ich gerade stehen geblieben bei dem
siebenarmigen Nil an diese sieben Stufen
gedacht haben und er hat auch die erste
Stufe erkannt die kalkinaazio oder
calzinatio wenn sozusagen die der ins
alte Flussbett der nie zurückgegangen
ist und der frische
Schlamm vom ätherischen Gestirn erhitzt
wird und jetzt muss man natürlich noch
mal überlegen
Ovid spricht zwar vorhin von der Sonne
aber er nennt hier es explizit auch das
sidus
etherius sidus etherius und der Ether
eer über den wir schon gesprochen haben
erinnert euch der steht ja für die
höchste Sphäre in der die Götter wohnen
und auch überhaupt der Himmel das ist
sozusagen etwas wie der Himmel der
Griechen ist der äter und Aristoteles
selber sah im äter auch so etwas wie das
fünfte das geistigste Element die
quinter essentiia erinnert euch auch
darüber haben wir schon gesprochen für
die vier Element leehre die ja bei Ovid
schon angesprochen wird jetzt kommt Ovid
sozusagen auf ein Wissen zurück dass er
jetzt voraussetzt weil wir haben es ja
schon gelesen also wenn ihr euch jetzt
nicht mehr dran erinnert dann schaut
euch die entsprechende Episode noch mal
an hier bei Ovids Metamorphosen in jedem
Fall bedeutet es dass wir an dieser
Stelle
ähm ja das höchste Element also es ist
nicht einfach nur Feuer sondern es ist
sogar noch eins drüber D die Elemente
sind ja nach ihrer nach ihrem Gewicht
Schichten die sich ja auf ganz unten die
Erde dann kommt das Wasser dann kommt äh
die Luft dann kommt das Feuer als
reinstes fast schon himmlisches Element
und oben drauf dann der Äther der
sozusagen das him ja hinterm
Himmelsgewölbe wenn man mal in dem
antiken Weltbild bleibt zu sehen ist in
diesem strahlenden Blau des Himmels das
ist der
ter und dort wohnen die Götter nun kommt
eben Ovid und sagt uns dass
ähm der frische Schlamm vom ätherischen
Gestirn erhitzt ist also das heißt nicht
einfach nur die Sonne sondern das ist
sogar noch ein etwas Göttliches man
könnte es fast jetzt wie eine
m Befruchtung des Schlamms durch das
Göttliche
bezeichnen aber denkt immer dran es ist
keine Befruchtung im Sinne von dass erst
dann das Leben entsteht das Leben ist
schon da das Leben wird durch durch
durch Muttererde von selbst zur
Verfügung gestellt dieses ätherische
Licht oder dieses Feuer dieses göttliche
Feuer was aus den Höhen kommt das beselt
das Leben lediglich und das ist ein
bisschen so wie wir Menschen in uns
drinnen ja auch einen Funken dieses ters
in uns tragen sodass wir immer das
Gefühl haben nicht nur hier auf
Erden eine physische Existenz zu haben
sondern auch eine spirituelle Existenz
zu haben und wenn das so ist dann sagt
dass alles Leben diese göttliche Essenz
in sich trägt ja weil alle vom
ätherischen gesirn Gestirn erhitzt
worden und er kommt dann noch mit einer
sehr interessanten die letzten Verse
sind sehr sehr interessant noch einmal
über das die
Vorstellung in der Antike über Schöpfung
wie das mit Elementen zusammenhängt denn
er schreibt denn sobald sich
Feuchtigkeit und Wärme im rechten
Verhältnis gemischt haben vollzieht sich
empfängne ist und ausgehend von diesen
beiden entsteht alles also wenn das
feuchte das wässrige und die Wärme das
feurige sich im rechten Verhältnis
mischen entsteht
Empfängnis also doch eher
Empfängnis wobei wie gesagt die Erde das
Leben hervorbringt und das ist jetzt
nicht für mich eine Form von Empfängnis
wie es jetzt vielleicht in einem
biologischen Sinne gemeint ist s es ist
tatsächlich so ein erwecken des
Göttlichen Funkens im Leben
selbst und ausgehend von diesen beiden
entsteht alles und jetzt kommt ein
wichtiger Spruch auch für die wichtiger
Vers für die Alchemisten und obwohl
Feuer dem Wasser Feind ist bringt
feuchte Hitze alle Dinge hervor und
zwieträchtige Eintracht ist für die
Zeugung angemessen wenn wir jetzt
dieses interessante diese interessanten
Wörter zwieträchtige Eintracht uns mal
im Lateinischen anschauen diskur
Concordia discurse Concordia und da
gehen wir wieder an i zurück wo wir
dieses Thema der discordia der Trennung
das der Zwietracht des entzwei der
Entzweiung mit der anschließenden
Wiedervereinigung der cononcordia auch
schon im Welten geschehen haben ja denkt
da an
diesen Rhythmus von Trennung und
Verbindung ja der in bei Ovid auch
angesprochen war und
der wenn man so will
auf ich sag&#39;s euch ganz genau der
zurückgeht
auf
den wer war es denn
gleich ich habe es doch
aufgeschrieben der
Philosoph der dafür zuständig war sololl
wir et coagula das war die Sache mit der
großen
Kugel
und das
war
na ich krieg es jetzt gerade nicht
müsste ich mir selber die Folge noch mal
anschauen wo das dieser dieser Rhythmus
von solv et coagula immer wieder da
war hm war das
edoclass möglich dass das
edoclass war aber wir werden es noch
rausfinden wichtig ist noch etwas
anderes wir haben
ähm die
ähm ich find&#39;s hier t ich mein
Aufzeichnungen gerade nicht na ja dann
nehmt es einfach mal so hin wer weiß ob
wir das finden wir schon
wieder wo dieser Rhythmus drin
ist wer war denn das
bloß ich glaube es war empedocl der
dieses ja das muss edocl gewesen sein
genau
empedoc gut wir kriegen das noch raus
bis zum nächsten Mal habe ich es noch
mal in jedem Fall haben wir die ähm noch
einen anderen wichtigen Punkt der uns
wieder an die Alchemie erinnert das
wollte ich euch eben auch noch sagen
bevor wir hier in die äh zum zum Schluss
kommen
ähm und zwar spricht er ja bewusst vom
vom fruchtbaren Samen der Wesen und da
gibt es tatsächlich in der
alchemistischen
Tradition noch etwas was gewissermaßen
am Anfang dieses Prozesses steht und ich
habe hier so ein Buch dass ich euch
übrigens sehr empfehlen kann wenn ihr
euch mit Alchemie so ein bisschen
auseinandersetzen wollt und wenn ihr
wenn ihr einfach mal was nachschauen
wollt es ist das Lexikon der
hermetischen Wissenschaft Alchemie heißt
es einfach von Klaus Priesner und Karin
figaler im chbck Verlag das ist
tatsächlich ein Glossar würde man
vielleicht eher sagen alphabetisch
sortiert alchemistische Begriffe wo ich
mich ab und zu mal wieder einfach daran
orientiere wirklich ein schönes
Buch und da habe ich etwas zum Thema des
Samens gefunden der ja da eine wichtige
Rolle spielt und das gibt es tatsächlich
in der Alchemie und da heißt es der
Samen
als Sperma oder als seemen bezeichnet
schließt in sich bereits den Plan und
das Wesen des aus ihm hervorgehende den
fertigen Geschöpfes gleiches zeugt
gleiches der Samen wirkt nach Art einer
Hefe der weibliche Samen steht für die
Materie er enthält durch das gestaltende
männliche Sperma seine Form diese
Annahmen des Aristoteles beeinflussten
die alchemischen Vorstellungen von der
Existenz eines Samens der Metalle
nachhaltig also wir hören also
Aristoteles heraus nach der Lehre der
stois übertrug beleben der männlicher
Samen durch seinen Pneuma die Qualitäten
heiß trocken kalt feucht auf das
weibliche Substrat und brachte aus ihm
alle Einzeldinge zur Entwicklung also da
erinnert ihr euch noch vielleicht dran
es gab diese vier Qualitäten heiß
trocken kalt und feucht das hat
Aristoteles ins ins Welt gerufen und ins
Leben gerufen oder die Idee stammt von
Aristoteles wenn der nun auf die Primer
Materie fällt diese Qualitäten entstehen
daraus die vier Elemente ein winziger
Samen konnte seine Eigenschaften auf
eine große Menge Materie übertragen und
das ist sozusagen die Idee die dann auch
im Stein der Weisen wirkt der Stein der
Weisen wirkte danach in der
Transmutation wie ein Samen indem mit
der Materie neue Qualitäten
aufprägte ja und man glaubte eben dass
das Bild des Samens der in die Erde
fällt auch wörtlich zu nehmen ist man
glaubte also z.B dass es einen
sogenannten goldsamen geben würde der
wenn er in der ähm wenn er im
alchemistischen Prozess eingebracht
würde in die Prime materia eben eine
reiche goldernte zur Folge hätte also
das sogenannte goldsamen der kryüo wie
wie es auf L auf griechisch hatte es
einen schönen Namen kryosperma
ähm das ist sozusagen der goldsamen von
dem man glaubte wenn der schon mit
eingewoben ist dann kann daraus ähm das
Gold entstehen das hab m einfach daran
erinnert und da wird eben ganz häufig
das Bild des
sähenlandmannes dazu verwendet eben bei
Michael Meer z.B in der Atlanta fugiens
bei Basilius Valentinus in seinen zwölf
Schlüsseln und
spannend auch dass man immer gesagt
hatte dass vollnis und
Tod gerade so als Voraussetzung für die
Fortpflanzung und Vermehrung des
goldsamens galten also das heißt des
goldkeims genau das haben wir wir haben
ja im Grunde genommen durch die sinf das
große Sterben
feulnis aber genau das ist sozusagen die
Voraussetzung damit aus dem Gold Samen
etwas entstehen kann und das ist genau
der Punkt an dem dann auch der Mythos
wieder greift dieser Kreislauf oder es
heißt hier weiter auf den Tod folgte die
Wiederauferstehung der geläuterten
Materie so wie du schreibst hier seaird
der Prozess vom ruhenden Winter in den
erblühenden Frühling und auf den Tod
folgte die Wiederauferstehung der
geläuterten Materie dieser Kreislauf
erscheint bereits im altägyptischen
Osiris Mythos wo der schwarze
zerstückelte
fruchtbarkeitsosiris Hinweis auf den
schwarzen überflutungsschlamm des Nils
von seiner schwesterfrau Isis wieder zum
Leben erweckt wird also da werden auch
die Mythen gerade die ägyptischen my
natürlich auch zu
alchemistischenem Modell so mehr muss
ich euch jetzt da gar nicht draus
Vorlesen
ähm aber das hat mich eben auch daran
erinnert und ich denke mal wenn jetzt so
ein
Alchemist seiner Zeit sein ien die
handnah und dieses Kapitel das wir jetzt
gerade besprochen haben Lars dann fühlte
es sich wahrscheinlich wirklich
zurückversetzt in M sein
alchemistisches Labor und sah darin
schon eine bestät
ja die Frage die vorhin so am Rande
gestellt
wurde die Frage die am Rande gestellt
wurde war
ein Alchemist oder nicht lässt sich so
einfach nicht beantworten wenn er es war
dann wissen wir nichts davon dann ist es
ein Geheimnis es
ist sicher so dass die Menschen der
Renaissance dachten dass ID
tatsächliches geheimes Wissen in seinen
Metamorphosen verschlüsselt hätte wir
können nichts dazu sagen weil wir das
nicht aus it Leben nachvollziehen können
und es gibt natürlich auch
die akzeptierte Meinung dass die
Alchemisten dann nur etwas hineingelesen
haben was sie gerne hineinlesen wollten
in jedem Fall
aber und ich finde das ist genauso
gültig ist das was die Alchemisten in
der Renaissance da hineinelesen
haben insofern spannend weil es uns
wiederum im Rückschluss etwas über das
geheime Wissen das man vermutet hat in
dies diesen Texten erfahren lässt und
auch den Mythos und die sagen noch
einmal ein ganz anderen Licht erscheinen
lassen wir erfahren abgesehen davon sehr
viel von der antiken Vorstellung über
Schöpfung über Materie über die Elemente
wie Leben entstanden ist wie wir als
Menschen entstanden sind und ich glaube
dass uns das die wir ganz stark geprägt
sind von den biblischen Schöpfungsmythen
und
eben gerade den
alttestamentarischen in denen wir in
denen erst einmal die Menschheit zwar äh
als Krone der Schöpfung ähm gesehen wird
aber tatsächlich ähm darin ja auch
versagen wir haben das Thema der Sünde
das uns immer wieder durch mit der
Schöpfung Verb verbunden ist ne dass wir
vom Apfel des Baumes der Kenntnis
gekostet haben all diese Themen gibt es
hier nicht wir werden in einen ganz
anderen Kontext gebettet und verstehen
vielleicht so erstens die antike
Vorstellungen besser vom Leben und auf
der anderen Seite können Sie uns auch
eine Inspiration bieten weil wenn man
mal ganz ehrlich ist m die griechische
Antike die griechischen Mythen auch die
nordischen Mythen sind uns eigentlich
näher als die biblischen Myten rein
geographisch sind Sie uns näher aber sie
sind irgendwo vergessen und wenn jetzt
Ovid durch unsere gemeinsame Lektüre
hier wieder so ein bisschen wieder zu
Ehren kommt dann erinnern wir uns nicht
einfach nur an Sagen und Märchen und
Mythen die sich die Menschen früher mal
erzählt haben das könnt man von der
Bibel nämlich genauso sagen sondern wir
tauchen ein in ein ursubstrat eine
Urmaterie auf der wir alle Wurzeln und
daher ist es spannend diesen Weg zu
gehen und einfach mal zu spüren was
macht es mit uns wenn wir mal die Welt
durch diese mythischen Augen
betrachten so in diesem Sinne das soll&#39;s
für jetzt gewesen sein es
gibt jetzt gleich eine leselaube wenn
ihr also wollt könnt ihr dran bleiben
hier auf dem Kanal werde ich
etwas wieder vorstellen es wird diesmal
glaube ich ein Tarotdeck sein
ein neues und dann werden wir mal sehen
wie es euch gefällt und dann werden wir
auch eine Sendung haben um 21 Uhr zum
Thema
Silvester den Bräuchen drum herum in
diesem Sinne lasst euch gut gehen
vielleicht sehen wir uns gleich wieder
und würde mich sehr freuen und dann wenn
ihr jetzt für heute schon genug habt
dann steht eins fest wir Shen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald
เ
ا