{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rGNdY8cAwWQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode V ","mylang":"de"}
im Nova fährt Animus
mutatas dicke reformas
corporadi Koep dies
Nambu
zulass
adspirate mies Primark vaporiginelle
mundi
hat mir perpetuum die dukite
temporakarin
hallo und einen eine wunderschöne
mythenzeit wünsche ich uns ja ganz
herzlich denn heute ist es wieder soweit
und
wir beschäftigen uns wieder mit wir
wollen ja auch ein bisschen vorwärts
kommen es sind ja noch einige Kapitel
vor uns und wir haben gerade mal die
Schöpfung und die Entstehung der
Menschen zu Ende gebracht
naja ein Video auch sei wir sind ja
schon mit der Schöpfung vorbei und wir
haben auf alle Fälle schon die Menschen
erschaffen wir sind sogar durch die
durch die
Menschenalter durch die Geschichte der
Menschheit gereist ihr erinnert euch in
unserer letzten Episode da ging es um
die
menschheitsmetamorphose um die vier
Weltalter der Menschen wie ovizi
beschrieben hat und diese vier Weltalter
die sind absteigend vom goldenen über
das silberne zum ehernen und dann oder
eher eine unter bronzernen und dann zum
eisernen Zeitalter gedacht und in einem
absteigenden in einer absteigenden
Tendenz
finden wir dann auch eine absteigende
Moral der Menschen also das heißt waren
noch Paare herrschen noch paradiesische
Zustände im Goldenen Zeitalter so ist
das eiserne Zeitalter gekennzeichnet
oder das ist das was er natürlich auch
seine Perspektive auf seine historischen
Perspektive dem dem Leser auch mitgeben
möchte also wir sind diejenigen die
sozusagen in diesem eisernen Zeitalter
leben und leiden und nun als ob das
nicht schon genug wäre fügt er hinein
bevor er dann zu der ersten eigentlichen
Geschichte der Verwandlung kommt nämlich
die Geschichte von Lucan und die
Geschichte von lokalen will sollen es
dann das nächste Mal beschäftigen
fügt er einen wichtigen Abschnitt hinein
und zwar den über die Giganten
die Giganten das sind ja riesen
riesenhafte Wesen die in der
griechischen Mythologie eine wichtige
Rolle gespielt haben als Herausforderer
der Götter der Olympia vor allen Dingen
natürlich und wie diese entstanden sind
und was es mit diesen auf sich hat und
wieso diese die Götter herausgefordert
haben das Erzählen jede Menge der
griechischen Autoren auch später der
römischen Autoren es gibt also viele
Überlieferungen dazu woher sie kommen
warum sie warum sie entstanden sind und
warum sie sich gegen die Götter
aufgelehnt haben nun Ovid schafft das
ganze in einem sehr kurzen Abschnitt zu
beschreiben und das ist insofern
interessant weil er den so beschreibt
dass wenn man ihn liest eigentlich viel
Vorwissen mitbringen muss um die
Geschichte zu verstehen
aber bevor ich euch nur die
Vorgeschichte erzähle und was noch
vielleicht anderes dahinter steckt erst
einmal der lateinische Originaltext und
wir sind bei Ovid immer noch im Liebe
Primus im ersten Buch und nun geht es um
die Verse 151 bis 162
so ich lese euch das wie immer ich hoffe
einigermaßen fehlerfreien lateinischen
Original vor damit ihr mal so einen
Blick dafür bekommt oder einen Gehör
dafür bekommt wie das vielleicht
geklungen habe ich habe erst wieder
gelesen dass so etwas weniger zum lesen
denn er zum Vorlesen gedacht war und so
mag es sich dann für das römische Ohr
angehört haben
nie wer Forrest theres securia Artus
Äther
at faktasse verunt Regnum keleste
gigantas
Alltag willkommen gestoßen
sie der ramontis
dumm Pater Omnipotenz mich so per free
geht olympom
fulminet exquisit Subjekte Pelion osse
ob Rutar
molesua
concorporadiera yakirent
perfusa multone
therapie&#39;s monumenta manierend in fakyem
vertiss huminum
Giganten nach Ovid ja
Ovid beschreibt hier und jetzt folgt
einfach mal die deutsche Übersetzung ich
zitiere wie immer aus der Übersetzung
von Michael von Albrecht aus obics
Metamorphosen in der repla reklam
Edition die ich euch natürlich auch als
Herz lege es gibt sie sowohl in der wohl
feilen Ausgabe in der berühmten
orangenen Reihe ich empfehle immer
lateinisch Deutsch damit er im Zweifel
auch mal mitlesen könnt es gibt sie aber
auch in der gebundenen Variante wer es
etwas bibliophiler mag der die Welt sich
diese Ausgabe hier die ist natürlich
auch was schönes aber wenn ich so meine
Ferse anstreiche dann mache ich das mehr
oder weniger lieber in meiner Reklame
Ausgabe so kommen wir also zu der
Übersetzung und die
Übersetzung lautet
und damit der hohe Eltern nicht
sorgloser sei als die Erde sollen die
Giganten vollgier nach der Herrschaft
dem Himmel Berge zusammengetragen und
bis an die Sterne empor getürmt haben
also
hören wir noch mal hin was passiert und
damit der hohe Eltern erinnert euch in
eine der vorangehenden Folgen habe ich
über das Weltbild der ovidian
Metamorphose gesprochen und auch das was
der Äther ist und dass der Eltern
natürlich auf der einen Seite
für die späteren für die für die
Menschen der Renaissance das klang
natürlich nach den vier Elementen plus
dem einem fünften Element im Äther also
der Äther ist aber hier gemeint der
letzte letztendliche Himmel das ist der
Bereich
versucht das noch mal kurz zurück zu
verfolgen der
älter ist der Bereich in der sozusagen
ja der höchste Geist des Himmels zu
finden ist die Gestirne und die Götter
zu finden sind
so das war das ist die Idee des Äthers
der älter ist die Personifikation des
oberen Himmels es ist der Sitz des
Lichtes und der Götter und ja die dort
sitzt auch die Seele der Welt
älter lässt sich übersetzen einfach mit
der blaue Himmel so also er Ovid greift
doch mal zurück auf diesen Äther auf
diesen letzten Himmel in dem die Götter
sitzen der hohe Äther der soll nicht
sorgloser sein als die Erde
also was würde damit sagen die Erde ist
damit der hohe Ether nicht sorgloser sei
als die Erde wir gehen also davon aus
dass sie darauf anspielt dass die Erde
sprich Terra wie er sie nennt sprich
Gaia wie die Griechen sie nennen würden
dass diese Göttin Moment also große
Sorgen hat diese sorgen dass wenn wir
noch drauf kommen bestehen darin dass
sie sich von ihrem Gemahl Uranus immer
wieder sehr stark bedrängt gefühlt hat
ne das ist diese Geschichte in der sie
dann später Kronos einem ihrer Kinder
die Sichel in die Hand drückt und sagt
sie möge doch
sie er möge doch sie von Uranus befreien
oder von der Lust des Uranus befreien
indem er wenn Uranus sich wieder einmal
über sie beugt und sie bedrängt die ja
das Geschlecht des
getrennt und das tut Kronos auch und aus
dem abgetrennten Geschlecht des Uranus
das sind hohen Bogen über den Himmel
fliegt und dann im Meer landet wird ja
später Aphrodite geboren die Schaum
geborene das ist eine relativ bekannte
Geschichte was man aber weiß was man
aber oft unterschlägt ist dass eben
nicht nur Aphrodite aus dem Geschlecht
des Uranus entstand sondern aus dem
Blutstropfen die von dem über den Himmel
fliegenden Geschlecht des Uranus auf die
Erde fielen aus diesem Blutstropfen
entstanden weitere drei ja weitere drei
Wiesen oder weitere drei Kategorien von
lesen das sind einmal die Erinnyen die
Racheengel die entstammen dem Blut und
so wird es zumindest bei hisiot
überliefert
dann stammen die Melia die echten
Nymphen ganz interessant Nymphen die in
den Eschen wohnen entstammen diesem Blut
und als drittes eben die Gigant ist also
die Giganten und darauf spielt er
offensichtlich an
man könnte sagen die Götter leben also
da oben im Himmel und sind also völlig
unberührt von dem was auf der Erde
geschieht sie bekommen von dem Leid der
dem Leid dass der Erde wieder fährt
nichts mit und man muss auch sagen
danach gibt es ja auch noch den Kampf
der Olympia gegen die Titanen und dieser
Kampf der Olympia gegen die Titanen der
endet mit einem Sieg der Olympia über
dieses erste Göttergeschlecht der Kronos
war eine Design Titanen und später
wieder fährt im Jahr ein ähnliches
Schicksal wie das was er seinem eigenen
Vater antuten nämlich die Entmachtung
die entonung er
wiederum bekommt die Prophezeiung das
auch eher von seinen Kindern gestürzt
wurde Kronos frisst daraufhin alle
Kinder sobald Reha der eine Gemahlin ein
Kind Gebirge und ja außer Zeus das kann
gerettet werden ze wieder zurück und
sorgt dafür dass seine Geschwister die
nun von Chronos verschlungen sind wieder
zurück ins Geschehen gebracht werden
danach kommt es zu einem Kampf der
Olympia gegen die Titanen in denen die
Olympia für sich entscheiden können naja
und
seitdem ist Gaia den Olympian Gram denn
was tun die Olympia was spricht was tut
Zeus er schafft natürlich Ordnung er
verbannt die Titanen in den Tartaros in
den tiefsten Punkt unter der Erde dort
wo also wirklich tiefer kann man nicht
sinken dort werden die Titanen gefangen
gehalten und das schmerzt natürlich gar
ja denn die Titanen sind ja auch ihre
Kinder genau also man merkt da sind also
ist viel Gramm die Erde ist sehr wütend
könnte man sagen auf die Götter auf die
Olympia und weil sie weil sie sozusagen
in ihrem Schmerz keine
es gibt keine Gerechtigkeit an dieser
Stelle für Sie ja und das ist der Moment
wo eben Ovid sagt und damit der hohe
Äther spricht die Götter nicht sorgloser
sei als die Erde
sollen die Giganten vollgier nach der
Herrschaft dem Himmel Berge
zusammengetragen und bis an die Sterne
empor getürmt haben also
Ausgangssituation die Erde ist wütend
auf die Olympia sie missgönnt ihnen so
deutet es soweit an dass sie sorglos
irgendwo da oben im Himmel leben und nun
erschafft sie die Giganten bleiben wir
mal einen Moment bei den Giganten die
Giganten
sind von der vom Wortstamm her also wir
kennen ja heute das Wort Gigant das ist
etwas was im sprachgelaufen
Sprache sehr geläufig ist wir sprechen
etwas ist gigantisch oder er ist ein
Gigant ne genauso wie wir heute von
Titanen sprechen ich sag nur POP Titan
so etwas gibt es ja immer wieder lernen
man was will man damit ausdrücken wenn
man sagt etwas ist gigantisches gewaltig
überwältigend mächtig riesengroß und
genauso muss man sich die Giganten
vorstellen also unser GRI unser Wort
gigantisch bezieht sich genau auf diese
hier diesen Stamm der an Wesen den die
Erde hervorgebracht hat manche wie
gesagt sagen dass sie aus dem Blut der
das aus dem Blut des Uranus entstanden
sind andere wiederum Ovid hält sich
daher bedeckt er erklärt überhaupt nicht
woher die Giganten kommen
möglicherweise bezieht es sich darauf
dass gar ja im Grunde genommen als die
große Mutter Erde gar kein männliches
Prinzip nötig hat und irgendetwas
hervorzubringen das kann durchaus sein
dass das Teil Hintergedanke steckt aber
wichtig ist diesen erstsatz kann man nur
verstehen wenn man die Geschichte ein
bisschen kennt denn sonst weiß man nicht
warum sollte der hohe Ether nicht
sorgloser sein als die Erde
nun die Giganten das Wort Giganten heißt
kommt von Gerinnes und das heißt die
erdgeborenen also wir haben es hier mit
Wesen die direkt von Gaia geboren sind
zu tun die Anzahl der Giganten ist je
nach Überlieferung anders einige
sprechen von 100 Giganten andere von 24
andere wiederum von 37 sie sind so zum
Teil auch namentlich bekannt es gibt
ganze Listen von Namen also es sind
durchaus nicht einfach nur ein ein
wilder Haufen von nicht
von von nicht auseinander zu halten
Individuen sondern jeder wiederum
verfügt auch über einen Charakter auf
darüber einen eigenen Namen davon ist
bei Ovid natürlich nichts zu lesen er
beschränkt sich auf eine Beschreibung
der Giganten nämlich die das Motiv warum
sie sich mit den Göttern anlegen folgier
nach der Herrschaft dem Himmel und da
merkt man sie in anderen Erzählungen wir
werden die Gig förmlich von Gaia
aufgestachelt sich gegen die Olympia zu
erheben und zwar um ihren um ihr Leid zu
rächen jetzt muss man natürlich sagen
dazu
diese Rache die nach der Gaia trachtet
was ist diese Rache diese Rache ist im
Grunde genommen in der Versuch einen
Ausgleich für das ihr angetane Leid
herzustellen so muss man es am Ende
betrachten
und nachdem niemand für sie fürspricht
und die Götter irgendwo da oben im Äther
sich fernab von der Welt befinden und
sich gar nicht mehr um sie selbst um um
die Erde kümmern dem Moment schickt sie
die Giganten nun Ovid greift natürlich
hier als Motiv die dir nach der
Herrschaft im Himmel auf jetzt ist es so
die Giganten sind im Gegensatz zu den
Göttern
Sterbliche also die Giganten sind
Sterbliche sind im Grunde genommen wenn
man so will
ja
Brüder der Titanen also sie sind ja wenn
dann den Mythos bei Idiot vertraut
ja auch so wie die Titanen selbst aus
Uranus aus dem Himmel und der Erde
entstanden und
sie sind aber auch sterblich und daher
mit den Menschen irgendwo auch verwandt
und dieser Grundgedanke den nimmt später
auch wieder auf
ja und es gibt einen nebenmythos der
jetzt bei Ovid nicht erwähnt wird
nachdem sie
natürlich weiß dass die das ihre das
ihre Kinder die Giganten
sterblich sind dass sie ihnen etwas
angedeihen lassen möchte und zwar
wird in einer Geschichte erzählt von
einem Kraut einem Wunderkraut mit dem
die Giganten unsterblich gemacht oder
zumindest unverwundbar gemacht werden
soll bei einem bevorstehenden Kampf
gegen die Olympia und es kommt dazu das
Zeus
die mit Hilfe von Helios und EOS also
die die sozusagen die Tageszeit regieren
verhindert dass dieses Kraut von den
Giganten gefunden wird also die tappen
einfach im Dunkeln er selber hat die
Prophezeiung über seine Gemahlin Hera
bekommen dass sie gegen die Giganten
nicht gewinnen können wenn nicht ein
Sterblicher in ihrer Seite kämpfen würde
und das ist sehr sehr interessant denn
welcher Sterbliche könnte das sein der
an ihrer Seite kämpft und da kommt
natürlich Zeus auf die Idee dass dies
natürlich nur einer sein kann der
Halbgott ist und welche Halbgott fällt
natürlich ein wen ruft man zu Hilfe wenn
es wenn alles sozusagen in wenn alle in
Gefahr sind und wenn man einen starken
Mann braucht dann ruft man Herakles und
Herakles ist dann derjenige der die
Götter erst ja ein zeus ist ja ein
Halbgott auch Zeus von Sohn von Zeus und
einer Sterblichen er wird gerufen und
kämpft an der Seite der Götter dann in
der sogenannten giganto Maria
der Kampf der Giganten kämpft seine
Seite und tatsächlich gelingt es den
Olympia mit Unterstützung des Löwen
heute Löwen behäuteten Herkules der ja
ähm als sein Symbol immer ein löwenfeld
getragen hat
das ist nach einer Überlieferung das
fällt es eine Mädchen Löwen gewesen dass
er selber undurchdringlich ist und der
hat mit Hilfe von Zeus der gewissermaßen
die die Nacht angehalten hat damit es
nicht Tag wird und die Giganten nicht
sehen können der konnte nur im Licht der
Sterne dieses Kraut ausfindig machen und
hat so verhindern können dass die
Giganten unverwundbar werden danach
kommt eben zu gigantum
aber Ovid beschreibt erst einmal die
Gier nach der Herrschaft also sie wollen
die Herrschaft an sich reißen
was tun Sie sie müssen irgendwo hinauf
zum hohen Äther wie kommt man hinauf zum
hohen älter man kommt hinauf zum hohen
Erde indem man Berger aufeinandertürmt
da wird natürlich einiges wenn er stellt
euch mal dieses Bild vor wir stellen uns
jetzt wirklich riesen vor die Stein auf
Stein Berge aufeinandertürmen um immer
höher hinauf zu kommen um letztendlich
ja dort oben in den Eltern zu gelangen
wo die götterhausen ja er wird auch mit
dem Olymp gleichgesetzt aber bis an die
Sterne empor so sollen sie haben sie die
Berge zusammengetragen so wird oh wie
das hier beschreiben so beschreibt oder
wie das hier
dann gibt es natürlich die Olympia die
sich zu Wehr setzen und dann schreibt
Ovid das zerschmetterte der Allmächtige
Vater mit einem Blitzstrahl den Olymp
und schlug den peleon von dem darunter
liegenden Osser also hier werden drei
Berge angesprochen der Olymp der Pelion
und der Osser und er zerschlägt den
Olymp gewissermaßen den Berg
er schlägt den Pelion und den darunter
liegenden außer und man muss sich das
vorstellen mit seinem Blitz werden diese
Berge sozusagen zum Einsturz gebracht
interessant eben auch dass der Olymp zum
Einsturz gebracht wird aber dadurch wird
sozusagen den Riesen in Giganten die
Möglichkeit gegeben hinauf die
Möglichkeit genommen hinauf zu klettern
in den Himmel mehr noch als die
ungeschlachten Leiber von ihrem eigenen
Bauwerk erdrückt da lagen also man
stellt sich vor die ganzen Berge die
stürzen auch über die Giganten drüber
und erschlagen sie soll die Erde von dem
reichlich strömenden Blut ihrer Söhne
feucht geworden sein und jetzt wird es
interessant also das Blut der Giganten
strömt über die Erde und das warme Blut
beselt und in Menschengestalt verwandelt
haben damit an ihre Nachkommenschaft
eine Erinnerung bleibt
jetzt
das Bild die Giganten werden dahin
gerafft aus ihrem Blut ja das warme Blut
wird beseelt und aus ihn entsteht mehr
entstehen Menschen so jetzt sind wir
natürlich erst einmal verwirrt weil wir
ja gedacht haben die Menschen sind schon
entstanden jetzt kommen noch mal
Menschen das sind andere Menschen es
sind Menschen die aus dem Blut der
Giganten entstanden sind und die die
Nachkommenschaft der Giganten sind und
in denen die Giganten als Erinnerung da
sind kommen gleich noch mal drauf was
das meines Erachtens sein könnte aber
das ist natürlich der Moment der
Metamorphose das ist etwas was wir bei
Ovid immer als Hauptthema haben und wie
interessiert ja jetzt nicht die gesamte
Kosmogonie und die gesamte Schöpfung und
die ganze göttergeschichte und
göttergeschlechtereinander zu sein das
interessiert ja nicht er will immer die
Geschichten rauspicken in denen es
irgendwo um eine Verwandlung geht und da
haben wir die Verwandlung die
Verwandlung nämlich das aus dem Blut
wiederum Menschen entstehen ein eigenes
Menschengeschlecht
jetzt wird dieses Menschengeschlecht
noch näher beschrieben aber auch diese
Brut verachtete die himmlischen lechze
nach grausame Mord und war gewalttätig
sie war ja auch aus Blut geboren
aber auch diese Brut damit es gemeint
wir erinnern uns dass die Menschen
vorher ja durch das goldene silberne das
das ehenne und dann das eiserne
Zeitalter in ihrer Moral immer weiter
absinken ja und gewalttätig geworden
sind und gemordet haben und dieses neue
Menschen Geschlecht das aus dem Bluter
gegangen steht es in keinem Deutsch
besser auch Sie rechts nach grausame
Mord und sind gewalttätig also diese
Menschen Sorte die da entsteht die
bereitet genauso Probleme nun die Gefahr
ist zunächst einmal gebannt die Giganten
sind dahin übrigens ein Motiv dieser
gigantenkampf der also vielfach
aufgegriffen wird in der Literatur zum
Teil sehr ausführlich beschrieben wird
gerade wenn Herakles noch dazu kommt wie
der die einzelnen na also es kommt
übrigens noch ein zweiter Halbgott ins
Spiel bei dem bei einigen nämlich die
Dionysos ist auch ein Halbgott der soll
geholfen haben war im Kampf der Olympia
gegen die Giganten so dass diese
Prophezeiung sich erfüllt das ist ein
Sterblicher sein muss oder einer von
einer Sterblichen abstammender sein muss
der den Göttern hilft ja und dieser
Kampf wie gesagt er ist ein wichtiges
Motiv immer wieder in in der Kunst die
gigantomarchie findet ihr gerade in der
Zeit der Renaissance und 16 und 17
jahrhunderts immer wieder dargestellt
also ich kann unzähliger Abbildungen
sehr berühmtes übrigens die Darstellung
der giganto Marie im Pergamonaltar in
Berlin dort ist das gesamte Fries der
gigantomarie gewidmet aber wie gesagt
auch ein späteren Jahrhunderten wird
gerne dieser Kampf der Giganten gegen
die Götter aufgegriffen es ist die Frage
natürlich wie werden diese
was hat das zu bedeuten oder wie können
wir das noch deuten vor allen Dingen im
Zusammenhang mit dem was uns ja vor
allen Dingen interessiert im der
Interpretation dass es sich bei Ovid ja
auch um ein ich sag mal spirituelles
Handbuch handeln soll das vor allen
Dingen der Alchemie für die die sich mit
Alchemie beschäftigen beschäftigt haben
gedient haben soll was könnte es da für
eine Bedeutung haben das ist das eine
und da ist ganz wichtig
das was Ovid jetzt nicht erwähnt ist wie
die Giganten aussehen aber wir können
davon ausgehen dass der Zuhörer der das
jetzt hört diese Geschichte kannte und
natürlich in seinem Geist der alles
Mögliche was er vielleicht aus anderen
Quellen schon mal gehört hat ergänzt hat
und so beschreibt hisiot beispielsweise
die Giganten als hell von Waffen und
blinkt mit lang geraden den schweren
also wenn ihr mal in hisio Theogonie
nachliest doch hier kann ich nur
empfehlen für die von euch die auch das
griechischen mächtig sind sich durchaus
mal die ähm die die zweisprachige
Ausgabe zu suchen na gibt&#39;s auch bei
reklam sehr schön und dort wird es eben
heißt es eben die
dort beschreibt hisiot doch vieles nicht
ohne Wirkung also das Geschlecht seines
das Geschlechtes Uranus viel nicht ohne
Wirkung aus seiner Hand denn all die
blutigen Tropfen die herabfielen empfing
Gaia und gebare im Kreislauf der Jahre
die starken Hündin die großen Giganten
in Strahlen der Rüstung und mit langen
schweren in der Hand sowie auch die
Nymphen die man auf der unendlichen Erde
milliske oder die echten Nymphen nennt
also strahlende Rüstung die werden diese
die kommen als eine Art Krieger Volk
schon zur Welt man ist an die Kyklopen
vielleicht sogar erinnert es gibt noch
weitere Autoren die die Giganten
beschreiben Apollodor beispielsweise
beschreibt sie und das ist jetzt sehr
interessant als Riesen mit Schlangen
Schuppen
an den Unterschenkeln und gleichzeitig
mit langem wildem Haar das ihnen
sozusagen das sozusagen ihren Kopf und
Wald
ein anderer lateinischer Dichter ist
claudian und der beschreibt sie mit
Keulen und Baumstämmen bewaffnet und mit
Felsblöcken um sich werfend und wenn ich
mir das so anhöre was ist das erste was
mir natürlich einfällt
da haben wir natürlich auch andere
Autoren beschreiben sie mit Schlangen
Haaren da haben wir natürlich den
Zusammenhang mit der Schlange das wird
immer wieder ein Zusammenhang mit dass
sie irgendeiner Form an Schlangen
erinnern ob sie eben nun Schlangen Haare
haben oder manchmal werden sie dann auch
dargestellt in der Kunst als ähm halten
Menschheit Schlange wobei die Beine in
Schlangen also die beiden Beine
eigentlich nichts anderes als zwei
Schlangen Schwänze so muss man sich das
vorstellen so werden sie oft dargestellt
vielleicht wenn ihr mal so eine
griechische Darstellung sieht und euch
so ein seltsames Wesen ähm
seltsames wildes Wesen kommt
da ist es
da haben wir wie gesagt dann auf aller
Wahrscheinlichkeit nach die
die habt ihr alle Wahrscheinlichkeit
nach die Giganten vor euch ja und was
kann man noch sagen
ja woran hat es mich erinnert ich habe
natürlich sofort bei dem Bild mit den
wilden Haaren riesenhafte Wesen die mit
Keulen und Baumstämmen bewaffnet und
Felsen werfen ich habe natürlich an ein
Motiv aus unserer Mythologie aus der ich
sag mal im weitesten Sinne der
Mythologie mit der der Sagenwelt des
deutschsprachigen Raumes gedacht und
zwar an die sogenannten wilden Männer
die ja häufig auch in einer riesenhaften
hühnenhaften da Gestalt dargestellt wird
wilde Wesen der Natur die tief in den
Wäldern Hausen
wenn wir an den Herz denken ich bin ja
bald wieder dort freue ich mich schon
sehr darauf dort haben wir eben den
Mythos vom wilden Mann der in den
Wäldern lebt und der tatsächlich so
dargestellt wird und ein Riese der auf
einem Baumstamm den er ausgerissen hat
ruht
sie werden natürlich in dieser
Mythologie nicht unbedingt mit
schlangenleibern dargestellt aber was
vielleicht in eine ähnliche Richtung
geht ist dass die
dass die Riesen und die wilden Männer
und die Schlangen haben eins gemeinsam
sie stehen irgendwo für die Kräfte der
Erde so kann man es mal zusammenfassen
sagen wir haben ja schon Ovid spannend
das ja auch auf wir haben oben die
Götter die enthoben alles Irdischen
irgendwo ähm im Weltall sitzen irgendwo
im hohen Alter sitzen und dann haben wir
eben die Riesen die gewissermaßen direkt
aus dem Schoß von Gaia kommen und im
Grunde genommen die wilden Kräfte der
Natur verkaufen und da sehe ich vor
allen Dingen auch den wichtigen
Zusammenhang symbolisch ne also man
könnte sagen die
die Schlange ist immer schon ein
sogenanntes histonisches mythologisches
Tier gewesen also ich tonisch der Erde
angehörig die Schlange die ja immer auf
dem Erdboden kriegt sie verschwindet in
der Erde sie lebt in der Erde sie ist
die Hüterin der Erde wenn man so möchte
auch der Geheimnisse der Erde und daher
wenn wir somit schlangenartigen Wesen zu
tun haben es ist eigentlich nur noch mal
ein Hinweis darauf dass sie tatsächlich
auch
Tiere oder dass sie Wesen der
der Großen Göttin sind oder sind Boten
der Großen Göttin sind und wie es
eigentlich das ist so ein bisschen meine
Interpretation des ganzen wie sehen hier
den Kampf der Erde von Mutter Erde gegen
die
abgehoben im
Äther
ätherisch lebenden
Wesen die sozusagen
sagen ja im Endeffekt nichts anderes
getan haben als nur Leid über die
Leid über die die Erde zu bringen bisher
und sich aber sonst nicht wie drum
kümmern nicht viel Scheren drum und
vielleicht ist dahinter auch der Gedanke
dass dieser Abstieg der Menschen ja vom
goldenen sehr wo man noch sehr stark im
Einklang mit Gaia gelebt hat bis hin zum
eisernen Zeitalter wo man im Grunde
genommen nur noch Blut vergießt dass
dieser Abstieg letztendlich nicht an
Gaia liegt sondern an den Göttern liegt
weil sie sich um die Götter nicht
gekümmert weil sie sich um die Menschen
nicht gekümmert haben
da steckt natürlich eine Interpretation
jetzt meinerseits drin denn Ovid sagt ja
auch dass die Giganten natürlich gierig
sind das aus ihrem Blut wiederum nur
die nur noch ein übleres
Menschengeschlecht hervorkommen konnte
also Alter steckt natürlich auch mit
drin
aber wie ihr ja wisst ist dass ja ganz
häufig so dass wir eine das ein Mythos
im Grunde genommen so wie wir
überliefert ist auch eine verbal Hornung
eines ganz anderen Zusammenhangs sein
kann so durch eine Spekulation ist eine
Interpretation aber ich glaube da steckt
da so ein bisschen drin dass die Kräfte
des Chaos gegen die Kräfte des Kosmos
ankämpfen und das zweite Kosmos immer
wieder gewinnt aber dass das Chaos eine
ununterbrochene Gefährdung des Kosmos
ist wir haben das auch in der nordischen
Mythologie ganz parallel wir haben den
nordischen Mythologie haben wir die
Götter die immer gegen die Riesen
kämpfen also ganz parallel gedacht
wahrscheinlich ist das auch ein in der
europäischer Mythos so kommt es mir vor
und wir haben auch hier einen Helden
der immer wieder gegen die Riesen
ankämpft das ist der Gott vor oder Dona
oder Thor wie auch immer ihr nennen mögt
der sozusagen der ausgewiesene Entgegner
der Riesen ist und doch hier haben wir
ein Zusammenhang mit Schlangen denn die
Riesen
sind verwandt mit der mit mit der
Midgardschlange ja und das heißt wir
haben hier auch schlangenhafte Wesen
gegen die Tor kämpfen muss also das
heißt diese ganzen Motive die
wiederholen sich in diesen verschiedenen
Mythologien und ich finde dass da ein
ganz ganz wichtiger Punkt ist an dem wir
bei der nordischen Mythologie sogar
Mythologie sogar noch mehr merken also
noch deutlicher merken dass wir es dass
diese Kräfte des Chaos im Grunde
genommen immer wieder gebändigt werden
müssen und dass wenn sie lebendig sind
dass es eine gewisse Zeit braucht bis
sie sozusagen wieder freigesetzt werden
aber dann
muss müssen sie wieder gebändigt werden
und sendet mich ein bisschen an die
Karte im Tarot die Kraft und zwar in der
etwas brachialeren Variante wie wir z.B
im diskontis Vater Tarot haben wo hervor
lässt den Löwen besiegt
ist erinnert mich an
ja seine es erinnert mich ganz stark an
die an zum Beispiel den Drachen die an
der Welten Esche yx rasil nagt die ja
der Kosmos den Kosmos zusammenhält
ein und trotzdem gibt es eben an der
Wurzel einen schlangenartiges
drachenartiges lindwurmartiges Wesen das
sozusagen diese Verordnung immer wieder
bedroht es gibt diesen Moment und jetzt
noch mal die Brücke zu schlagen zu
Alchemie in der Alchemie denke ich haben
wir ein wesentliches Element oder ein
wesentliches Prinzip bereits in Ovid
wiedergefunden das war das Prinzip das
soll für etkoagula also das löse auf und
verbinde wieder also diese Bewegung die
immer wie die die so eine eine Bewegung
ist wie das ein und ausatmen
füge die Elemente die Substanzen immer
wieder neu zusammen und dann lösen sie
wieder auf in ihre Bestandteile setzen
sie wieder neu zusammen und löse sie
wieder auf
diesem ununterbrochenen Prozess des
Sollwert koagula entsteht dann
irgendwann das Elixir der Stein der
Weisen und wir haben hier so etwas was
möglicherweise die
Renaissance Philosophen die Renaissance
Mythologen die Renaissance
Esoteriker sage ich mal die Okkultisten
der Renaissance vielleicht fasziniert
hat weil sie gemerkt haben diese Götter
die müssen diese Ordnung die hergestellt
ist die muss immer wieder
herausgefordert werden also du
errichtest erstmal eine Ordnung aber
dann wenn du in dieser Ordnung erstarrst
dann steigen Kräfte auf die deine
Ordnung bedrohen und dann musst du
sozusagen diese
diese Ordnung
wiederherstellen aber es wird nie die
gleiche Ordnung sein wie vorher denn
wenn ihr zum Beispiel hört was so wie
berichtet zerstört das ist geht nicht
ohne Zerstörung das ist wenn man in
ruhen entsprechen würde ein haggerlast
der Blitzschlag der sozusagen alles
wieder erst einmal zerstört und da muss
man es wieder von neuem aufbauen es gibt
diese Form von Bedrohung des großen
Werks könnte man sagen die immer wieder
der sich immer wieder der Alchemist
entgegenstellen muss und möglicherweise
und wir werden das ja noch mal sehen
denn auf diese Geschichte wird sich
direkt und indirekt immer wieder
Bezug genommen gerade in der nächsten
Geschichte wir brauchen diese Episode
von der ich euch gerade erzählt hatte um
dann die Geschichte des Lücke und zu
verstehen ja
und es ist auch ein wenig dahinter so
der Gedanke wie ist denn das Schlechte
in die Welt gekommen ja also
wobei das natürlich eine Wertung ist
wenn wir versuchen also aus einer
heutigen Perspektive eben nicht mit Gut
und Böse zu bewerten dann haben wir
wieder einfach die ewige Präsenz der
Kräfte des Chaos die den Kosmos immer
wieder herausfordern und selbst die
Götter ist nicht die Götter es sind
nicht damit davor gefeit ja und zu
dieser passt natürlich genauso also
dieses
dieses Wechselspiel zwischen
der Riese heißt ja auch der Riese und
ansus die Götter genau das also die
ganze giganto Marie der Kampf der Riesen
gegen die Olympia ist verschlüsselt in
der purs und dem wechselst wie spielt
zwischen Foodies hast und ansus wenn man
es auf die Runde des älteren Vortrags
überträgt und ganz interessant an dieser
Stelle ist was ich meinte mit hagalas
das ist eben immer wie diesen Moment
braucht der Störung der Zerstörung die
die Ordnung herausfordert und dadurch
aber auch die Ordnung unter Beweis
stellt also ich glaube da steckt
unglaublich viel drin über das man noch
mal nachdenken sollte warum diese
Giganten mit Naturkräften in Verbindung
stehen kann man auch in den
nachfolgenden aus den daraus folgenden
Vorstellungen ableiten als dann die
Götter die Giganten besiegt haben sind
einige
man hat bei einigen sind hat man Berge
drauf gestürzt oder man hat zum Beispiel
ein Gigant wurde ich davon Athene ist es
gewesen ins Meer gestürzt daraus ist die
Insel Sizilien entstanden da ist
natürlich der der
Ätna als Vulkan zu nennen man hat den
Vulkanismus ganz stark mit den Giganten
in Verbindung gebracht die nun irgendwo
sozusagen wenn man könnte sagen wenn die
Erde bebt oder wenn Vulkan e ausbrechen
dann sind das die gebannten Giganten die
sozusagen sich versuchen aus ihren
Fesseln zu befreien
ja die Geschichte der Giganten ist die
Geschichte des Ungehorsams gegenüber den
Göttern und wenn wir tiefer blicken dann
ist das nicht nur eine moralische
Geschichte sondern es ist der Aufstand
gegen die Ordnung und der Aufstand gegen
die Ordnung sollte natürlich nicht dazu
führen dass wir ins Chaos stürzen
sondern dass die Ordnung die wir
aufgebaut haben der Kosmos den wir
entwickelt haben geprüft wird und wenn
wir dann den Aufstand gegen die Ordnung
überstanden haben überlebt haben dann
wird unsere neue Ordnung nach
Möglichkeit eine verbesserte Ordnung
sein bis zum nächsten Kampf bis zum
nächsten Mal wenn das Chaos uns wieder
herausfordert
ja ihr Lieben das soll es heute mal
gewesen sein von oviz Metamorphosen das
nächste Mal geht es dann in die erste
Geschichte
die eine Verwandlung eines Menschen in
ein ja einen anderen Zustand wir möchten
nicht verraten beschreibt die Geschichte
von Lucan und
ja ich bin mal gespannt wann das der
Fall sein wird ihr wisst ja die Reihe
über die Metamorphosen mache ich ein
bisschen verstreuter macht immer so wie
es gerade reingeht aber wir sind jetzt
schon mal bei den Giganten wir haben die
ganze Welt Schöpfung jetzt hinter uns
und wir haben eigentlich alles
Notwendige Hintergrund ein notwendigen
Hintergrund für die anderen Geschichten
jetzt geschaffen und damit kannst dann
losgehen nächste Mal mit den
Verwandlungen so ihr Lieben das war&#39;s
für heute ich hoffe es hat euch
inspiriert und hat euch gefallen und wir
sind
sozusagen auf unserem Weg durch Ovid
gemeinsam ein Schritt weiter gekommen
und es inspiriert euch und
ihr freut euch genauso wie ich auf das
nächste Mal wenn auch immer das sein
wird ein steht fest wir sehen wir hören
uns sowieso immer so und ganz bald im
Zauberwald