{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t0XS4GGKrlI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode IV ","mylang":"de"}
im Nova fährt Animus
mutatas dicke reformas
korporadi Koep dies
Nambu sutastis
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich wechsel noch mal schnell
das Hintergrundbild damit es auch passt
zu unserem heutigen Thema denn wir
treffen uns hier am heutigen Freitag zur
mythischen Stunde mit oviz Metamorphosen
und wir sind ja mit den Metamorphosen in
den letzten Folgen relativ weit gediegen
wir haben unter anderem die Schöpfung
der weltbegleitet wir haben die
Entstehung des Menschen das letzte Mal
beobachtet und jetzt geht es so langsam
aber sicher bei obit in die nächste
Phase und die nächste Phase ist die
Entstehung der vier Weltalter also
erinnert euch das letzte Mal haben wir
den Menschen die Geburt des Menschen
beobachtet und haben uns da relativ
lange aufgehalten damit
und das hat auch zum anderen auch darum
dazu geführt dass wir uns ein wenig mit
Piko der der mirandula beschäftigt haben
dass wir hier sozusagen auch
philosophische Exkurse über die
Bedeutung des Menschen und seine Rolle
in der Mitte als Mittelpunkt der Welt
angestellt haben ja der Weltschöpfer
also hat den Menschen geschaffen und nun
beginnt eine neue Form der Verwandlung
wären da so nun zunächst einmal alles
was ich verwandelt hat darauf sich bezog
dass die Schöpfung geschehen konnte also
wie aus dem Chaos der Kosmos entstehen
kann und letztendlich aus inmitten
dieses neuen Kosmos der Mensch als naja
man muss es sagen als das Lebewesen und
ich zitiere jetzt einfach noch mal bei
Ovid im deutschen Text das heiliger als
dieser also als alle anderen Lebewesen
fähiger als diese den hohen Geist
aufzunehmen und Berufen die übrigens zu
beherrschen da hören wir natürlich das
Thema Krone der Schöpfung wie wir es ja
auch aus der erkennen heraus und so
entstand der Mensch sei es dass ihn aus
göttlichem Samen jener Weltschöpfer
Schufte Ursprung der besseren Welt sei
ist das die junge Erde erst kürzlich vom
hohen Äther getrennt noch Samen des
verwandten Himmels zurück behielt und so
weiter diese müsste der Spross des
yapetos mit Regenwasser und formte sie
zum Ebenbild der alles lenkenden Götter
und ja
das ist sozusagen der Höhepunkt gewesen
jetzt ist es so dass dieser Höhepunkt
auf eine gewisse Art und Weise nun an
den Wendepunkt auch darstellt nun ist
die Welt da der Mensch ist entstanden
und nun beginnt sozusagen das was als
die Welt Alter Lehre bekannt ist und die
Welt Atelier Weltalter Lehre die führt
irgendwie ein mit vier weltaltern der
Menschheit also die Menschheit
entwickelt sich nun anhand von vier
Stadien und zwar entwickelt sie sich
zurück das ist nämlich ganz interessant
oder sie entwickelt sich auf der einen
Seite zeitlich nach vorne aber auf der
anderen Seite
qualitativ zurück wir beginnen nämlich
mit dem Goldenen Zeitalter das ist das
Zeitalter das sozusagen dem Paradies
entspricht dem paradieszustand
entspricht dann kommt es zu einem
Abstieg eine Art Verfall der noch nicht
ganz so dramatisch ist es kommt das
silberne Zeitalter dann aber kommt das
sogenannte eher eine Zeitalter das nur
kurz angerissen wird in dem bereits die
Menschen schon ihre Tendenz zu
Aggressionen und so Krieg und Kampf
entdecken aber indem das ganze noch mehr
oder weniger unter positiven Vorzeichen
stattfindet ihr vielleicht sowas wie das
Heroische Zeitalter das auch ein Idiot
schon kennt da kommen wir gleich noch
drauf und zum Schluss kommt das eiserne
Zeitalter das sozusagen dem Zeitalter
entspricht indem ja sich die Zeit
draußen auf Feeds befinden und die die
wir das jetzt lesen auch wir uns
befinden ja und das ganze hat natürlich
im Rahmen der Metamorphosen schon auch
seinen Sinn
denn die
Metamorphosen sind
gedacht
von den
von den Philosophen der Renaissance
gedacht als eine Anleitung hin eine
Anleitung die mit der Alchemie in
Verbindung steht oder sagen wir mal so
die
alchemistische Philosophie die
Philosophie der Alchemie die Alchemie an
sich hat sich an Ovid orientiert und wir
haben da ja schon drüber gesprochen die
vier Elemente tauchen ja auf also diese
ganze Kosmologie die in der Kosmogonie
steckt die atmet meine atmet ja schon
die ganze Symbolik der Alchemie mit
sodass es für die Alchemisten des
Mittelalters wir sagen mal Mittelalter
und vor allen Dingen Renaissance ein
leichtes war da anzukn gerade in der
Renaissance werden ihr die Texte von
Ovid wiederentdeckt und man entdeckte
eben diese Bezüge jetzt kommen wir zu
dieser Idee der Weltalter und diese
Weltalter die in einer absteigenden
Reihenfolge eine Art mehr verderben
andeuten also etwas was vorher
eigentlich perfekt war nimmt nun stetig
ab und singt sozusagen wieder zurück um
in einer alchemistischen Sprache zu
sprechen dass das was sozusagen angelegt
ist als paradiesischer Zustand im
jetzigen Zustand letztendlich ja der
jetzige Zustand nur eine
eine eine eine schlechtere Version des
Vergangenen paradiesischen Zustandes ist
und jetzt kann man die Motivation der
Alchemisten verstehen zurück zu kehren
in diesem paradiesischen Zustand und
dass die Alchemie den umgekehrten Weg
geht und das passt ja auch ganz gut zu
den metallorischen
Aspekten die die Alchemie mit sich
bringt in der ja die Suche nach dem Gold
letztendlich das von vielen gerade in
der goldmacherei von vielen Fürsten als
sehr wörtlich genommen wurde dass es
hier im Grunde genommen darum geht jetzt
wieder zurückzukehren in den Zustand des
Goldenen zeitaltes und das Alchemie so
etwas ist wie ein Wiederaufstieg aus den
Niederungen der verderbein der Menschen
in ein zu einem höheren Bewusstsein ja
zum Goldenen Zeitalter zurück zum
Paradies wenn man so möchte ja das ist
so das Thema mal im Groben aber wir
haben ja hier ich lese ja hier auch
immer die lateinischen Texte vor ich
beziehe mich wieder auf die Ausgabe
bei reklam und die Übersetzung von
Michael von Albrecht die werde ich euch
auch noch zum Besten geben also die ist
hier ist meine die wohlfeile
Taschenbuchausgabe es gibt es auch noch
in der Hardcover-Ausgabe aber ich mache
immer meine Anmerkungen in diese
natürlich rein ähm lateinisch Deutsch
wir sich dafür interessiert lohnt sich
auf alle Fälle und ich lese jetzt
einfach mal das goldene Zeitalter vor
auf Latein und hoffe dass mich der
hexameta nicht verlässt
Flexi
nongallier
nonnenzies ihr Rad seine militis usu
molia secure Pira gehband ozeagentis
rastrouk intakter nekulis
saukia wo meribus persea Bad Omnia
tellulus
contentique kibis Lulu kogente creatis
Vitus Montana quedlinburg
wer ärgert eternum
plakidique tepentibus Auris Molke Band
severinatos seine Seemine Flores
mox ediam frugées telus
inarata ferribat neck renovators
aristis
flumina jam laktis jam flumina nektaris
iband flavac
so
ja
lasst es einfach mal auch wenn ihr es
nicht versteht einfach nur mal auf euch
wirken ich lese euch natürlich gleich
die Übersetzung vor und verzeiht mir die
paar Fehler im examter ich glaube
Besserung wie jedes Mal aber ich glaube
die Sprache muss man einfach mal hören
wie der hexameta hier so vor sich hin
wogt und das ist eigentlich ein
wunderschönes Erlebnis wie gesagt ich
finde auch wenn man es nicht unbedingt
ähm wenn man es nicht unbedingt versteht
die Besetzung folgt auf dem Fuß habe ich
möchte zunächst einmal euch an etwas
an etwas auf etwas aufmerksam machen
wenn ihr gehört habt ne da kommen ganz
viele Wörter vor wie non dum
0,99 also es wird verneint Nonnen ist
das nicht im Lateinischen ja nun dumm
das noch nicht nur da das kein und wir
merken es wird hier etwas beschrieben er
wird ein Zustand beschrieben den wir uns
gar nicht anders vorstellen können als
durch die Abwesenheit dessen ja was
uns sozusagen das heutige kennzeichnet
ein ganz ganz typisches Stil Mittel wenn
man etwas beschreiben möchte das für
unsere Vorstellungskraft nicht
zugänglich ist dann beschreibt man es
indem man das was uns von unserer
Vorstellung hier zugängliches verneint
und so entsteht ein Bild nicht von einer
Abwesenheit im Sinne eines Fehlens einer
Sache im Sinne eines Mangels sondern
dieser Mangel ist eigentlich etwas
Positives denn von dem haben wir hier zu
viel also im Zustand des Goldenen
Zeitalters gibt es davon ganz wenig also
ja lesen wir mal die Übersetzung vor und
dann werdet ihr verstehen warum ich das
so begeistert
als erstes entstand das goldene
Geschlecht das keinen Recher kannte und
freiwillig ohne Gesetz Treue und
Redlichkeit übte Strafe und Furcht waren
fern keine drohenden Worte las man auf
öffentlich angebrachten ernsttafeln
keine bit flehende Schaf fürchtete den
Spruch ihres Richters sondern sie waren
auch ohne rieche geschützt noch nicht
war die Fichte gefällt und noch nicht um
ferne Länder zu besuchen von ihren
Bergen in die klaren Fluten hinab
gestiegen und die Sterblichen kannten
keine Küste außer ihrer eigenen
noch umzogen keine steil abfallenden
Gräben die Städte es gab keine Tuba aus
geradeem keine Hörner aus gekrümmtem
Herz keine Helme kein Schwert ohne
Soldaten zu brauchen lebten die Völker
sorglos in sanfter Ruhe dahin
auch gab die Erde frei von Pflichten und
Lasten von keiner Hacke berührt von
keiner Pflugschar verletzt alles von
selbst und zufrieden mit den Speisen die
gewachsen waren ohne dass jemand Zweige
Zwang ausübte sammelten sie Früchte vom
Haag Apfelbaum Erdbeeren vom Berge
Kornelkirschen Brombeeren die an
stacheligen Sträuchern hingen und
Eicheln die von Jupiters weit
ausladenden Baum gefallen waren
so beschreibt Ovid das goldene Zeitalter
jetzt hört ihr das was ich euch gesagt
habe immer wieder dieses non ja immer
wieder dieser Hinweis darauf dass etwas
eben noch nicht ist ja
aber wie gesagt das non das nicht das
nicht seien verweist eben nicht auf
einen Mangel im Sinne von die hatten das
damals nicht sondern es weiß daraufhin
sie hatte es Gott sei Dank noch nicht es
war noch nicht bekannt und diese Feen
also nicht im Sinne einer
Rückständigkeit eines Mangels sondern
weil sie nicht gebraucht werden und wir
lesen gleich am Anfang was ganz wichtig
scheinbar ist für mich sie kannten
keinen Rächer also es gab so etwas wie
Rache nicht warum nicht brauchte man
nicht weil alle freiwillig treu und
Redlichkeit üben also die Menschen im
Goldenen Zeitalter sind in der Lage
wirklich das gut zu unterscheiden vom
Geschichten und das Gute zu tun und zwar
freiwillig freiwillig im Sinne von ohne
dass irgendeinen es heißt hier sponte
subar also das heißt aus eigener wir
kennen das Wort sponte aus bei unserem
Spontanität das geschieht ohne ein
weiteres Zutun niemand muss sie da
irgendwie anhalten dazu es ist ihn ihnen
angelegt und deswegen sind auch und so
lesen wir weiter in der Übersetzung
Strafe und Furcht fern denn es gibt es
Bahn nicht nötig dass man drohende Worte
auf öffentlich angebrachten ernsthafeln
ernsttafeln anschreibt ne das war
einfach nicht war nicht nötig und da wir
uns das gar nicht vorstellen können dass
man Gesetz und Ordnung einhalten kann
ohne dass sich auf irgendeine Art und
Weise irgendjemand ein Gesetzbuch
ausdenkt ist es eben in der negativen
Art und Weise beschrieben
aber interessant ist
ja oder auch hier keine bit flehende
Schaf fürchte den Spruch erst Richters
sondern sie war noch ohne Recher
geschützt sie waren geschützt weil es
ihrem absoluten inneren Selbst
entspricht und es ist etwas was
insofern interessant für uns ist weil
wenn wir jetzt dann es wird ja schon
angedeutet also es werden wird schon
nach dem Gold kommt das Silber dann
kommt das eherne oder Bronzezeitalter
und schließlich das eiserne Zeitalter
und man merkt schon Erz und Eisen werden
angedeutet die
Gesetzestafeln die Notwendigkeit dass
uns irgendjemand sagt dass sie zu tun
und zu lassen haben das gehört ganz klar
dem eisernen Zeitalter an und daher wird
ja auch von Ärzten gesprochen ja und
auch interessant noch nicht weil die
Fichte gefällt und noch nicht um ferne
Länder zu besuchen von ihren Bergen in
die klaren Fluten hinabstiegen also es
gab nicht die Notwendigkeit sein
anzuverlassen ja und da deswegen Schiffe
zu bauen und deswegen Bäume in den
Bergen zu fällen die Fichte darf dort
stehen wo sie stehen bleibt die Natur
bleibt intakt könnten wir auch andersrum
sagen alles ist sozusagen genau an dem
Ort in dem es hingehört es gibt keine
Notwendigkeit irgendwo hinzugehen einen
Baum zu fällen und die Sterblichen denn
die Sterblichen Kanten keine Küste außer
ihrer eigenen es gibt überhaupt kein
Bedürfnis andere Ufer aufzusuchen
irgendwohin zu reisen oder gar irgendwo
zu eroberungszwecken irgendwo übers Meer
zu setzen alles bleibt dort wo es
hingehört und dann schreibt oh wie geht
weiter noch umzogen keine steil
abfallenden Gräben die Städte steil
abfallende Gräben also die Städte es
gibt wohl Städte auch im Goldenen
Zeitalter aber die sind nicht
von Gräben umzogen weil es gibt auch
niemand der sie angreifen würde warum
würden wir Gräben um eine um eine
Siedlung bilden um uns vor
Eindringlingen zu schützen
und ähm ja es gab eben deswegen auch
keine Tuba aus geraden keine Hörner aus
gekröntem Herz keine Helme kein Schwert
da haben wir wieder das eiserne
Zeitalter ohne Soldaten zu brauchen
lebten die Völker sorglos in sanfter
Ruhe dahin als eine total idyllische
paradiesische Vorstellung
ja es geht noch weiter es gibt überhaupt
keinen Anlass die Scholle auf der man
lebt zu verlassen ja man bleibt einfach
dort wo man ist es ist alles so
vorhanden wie man es braucht und jetzt
erfahren wir auch warum man überhaupt
kein Anlass gesehen hat irgendwo anders
hinzugehen weil die Erde ganz von selbst
alles was die Menschen brauchen gibt
auch gab die Erde frei von Pflichten und
Lasten von keiner Hacke berührt von
keiner Pflugschar verletzt alles von
selbst
und zufrieden mit dem Speisen die
gewachsen waren also die Menschen sind
auch zufrieden mit dem was sie bekommen
von der Erde ohne dass jemand Zwang
ausübte sammelten sie Früchte vom
hakapfelbaum hier werden Pflanzen
beschrieben der Hack Apfelbaum ist der
sogenannte Erdbeerbaum ein mediterranes
gewächsischen Früchte tatsächlich auch
essbar sind und entfernt an Erdbeeren
erinnern
hackapfel oder eben Erdbeerbaum dann die
Erdbeeren vom Berge die Kornelkirschen
die auch bei uns bekannt sind von dem
Süden werden Sie auch gerne gegessen die
Brombeeren werden erwähnt und die ein
stacheligen Sträuchern hängen und die
Eicheln die von Jupiter das weit
ausladenden Baum gefallen waren und
natürlich ist Jupiters Baum die Eiche
selbst also es ist eine eine Zeit in der
wirklich die Menschen dort wo sie leben
alles vorfinden was Sie brauchen und
darum gibt es auch keinen Grund warum
sie irgendwo anders hin wollen weil ich
meine du könntest mal überlegen warum
wollen wir woanders hin gut Menschen
früher haben sind zu Eroberungszügen
aufgebrochen und haben dann Schiffe
gebaut um andere Länder zu überfallen
warum weil es dort etwas gab was sie
nicht hatten und was sie dort vermuteten
oder was sie dort wollten oder auf der
Suche nach Gold beispielsweise da kommen
wir noch drauf oh weht erkennt gerade
die Suche nach Gold als allen der
Hauptursachen für Krieg und Zwietracht
aber es geht auch um das Thema wenn der
die Erde dort wo du bist alles
hervorbringt gibt es auch keine Neid
weil ähm ich bekomme genau das was ich
brauche und mein Nachbar bekommt auch
das Wasser braucht und im nächsten Dorf
ist es ebenso in der nächsten Siedlung
ebenso wenn alles vorhanden ist brauchen
wir nicht man könnte fast sagen dieses
Paradies
das erinnert schon fast ein bisschen an
die
Utopie äh das
Kommunismus ja in dem sozusagen alle
alles besitzen und alles allen gehört
und niemand auf irgendeine Art und Weise
irgendjemandem etwas leidet
ja dieses dieses
Grundgefühl des Goldenen Zeitalters
beschwört Ovid und man muss dazu sagen
es ist
Verhältnis beschreibt er das goldene
Zeitalter besonders lange also er möchte
offensichtlich dass wir uns da richtig
hineinversetzen und ich sehe gerade ihr
geht ja auch in Resonanz damit ja und
das heißt sozusagen und jetzt kommen wir
zu einem ganz wichtigen Punkt den
vermutlich die Alchemisten auch erkannt
haben natürlich wissen wir das goldene
Zeitalter und die Alchemisten haben
durch sofort gehört Gold goldenes
Zeitalter die Suche nach dem Gold ist
auch die Suche nach dem verloren
gegangenen Paradies und wir werden
gleich sehen dass die Rückkehr ins
Paradies eine der ähm ja eine der Motive
der Alchemisten gewesen sein mag
ja
wir waren ja noch gar nicht am Ende noch
beschreibt
er weiter
ewiger Frühling herrschte und sanfte
Westwinde streichelten mit lauen Lüften
Blumen die ungesät entsprossen waren
also der hört es ewiger Frühling es gibt
da so keine Jahreszeiten sondern es ist
alles ganz sanft und und man stellt sich
das so schön vor wie ne ich muss immer
bei ewigen Frühling denken an Teneriffa
das als Insel das sieht ja als Insel des
ewigen Frühlings geht vielleicht kann
man das so als sich so vorstellen da ist
dann die Temperaturen sind immer
angenehm es ist nicht so heiß aber es
ist auch nie zu kalt und die sanften
Westwinde streichelten mit blauen Lüften
die Blumen die ungesät entsprossen waren
also ungesät im Sinne von niemand muss
sich drum kümmern dass sie gesehen
werden sie sehen sich quasi von selbst
aus
bald trug ungepflückte Erde auch
Getreide und ohne nach einer Brache neu
bearbeitet zu werden war der Acker weiß
voll schwereren also das heißt man muss
überhaupt nichts tun man muss auch keine
brachzeit keine brachzeit irgendwie
beachten die Erde die dann die bringt
einfach das Getreide hervor und der
Acker ist weiß voll schwereren ja das
ist so ein Bild
man könnte sich man könnte sich
vorstellen leuchtend weiß hell von voll
schwerer Ehren ja und dann kommt es ja
Ströme von Milch ja Ströme von
nektarflossen und gelb tropfte Honig von
der grünen den Steineiche ja die
Steineiche da steht hier
Ilex das ist eigentlich meines Erachtens
in der Übersetzung als Steineiche ich
weiß sie ist Steineiche das gleiche wie
Ilex das wäre für mich eher die die die
Stechpalme
insofern können aber sein dass ich das
gar nicht so im Kopf habe und man sie
vielleicht auch Steineiche nennt aber
ich kenne Ilex zumindest wird es so
erwähnt
als mit Stechpalme übersetzt genau
ja
die also hier steht auf alle Fälle
Elite also elicael
flavacide viridi ist die labern elique
Mela und da ist er so elike für mich
ganz klar der Ilex gemeint
ja
das Land in dem Milch und Honig fließt
Ströme von Nektar also ein Bild dass wir
auch biblisch mit dem Paradiesgarten in
Verbindung bringen und damit da merken
wir dass dieser Urzustand der Menschheit
der in der Bibel als Paradies
beschrieben wird und dann kommt es eben
zum Fall zum Sündenfall in der Bibel
dass der sehr ähnlich beschrieben wird
und deswegen ist das natürlich besonders
schön dass wir hier so Anklänge haben
die uns an das Paradies erinnern
ja und dann kommt
so etwas wie ein ein Abfall also wir wir
fallen ab vom Goldenen Zeitalter und
wenn wir in der Bibel den Sündenfall
haben also da haben wir dann die
Geschichte von Adam und Eva ich glaube
die brauche ich euch jetzt nicht zu
erzählen
kommen wir jetzt ins silberne Zeit Alter
und ich lese euch jetzt erst einmal noch
mal vor wie dieses silberne Zeitalter
eingeläutet werden wird
auf Lateinisch erst noch einmal
postquam
postquam Saturno tenebru tenebrus in
Tartar remisso Sub Jove Mundus errat Sub
it argentia Prohlis
Auro deterior vulvo prezios
per quimes escus
noch einmal
per quiemis es TuS queti
in Äquator
winkte kortike wirge seminatum
so das
silberne Zeitalter in der Übersetzung
als Saturn in den dunklen Tartarus
verstoßen war und die Welt Jupiter
Unterstand folgte ein silbernes
Geschlecht geringer als Gold wertvoller
als rötliches Herz
Jupiter verkürzte die Dauer des
ehemaligen Frühlings und durch Winter
sommerliche Gluten und ungleichmäßige
herbstzeiten und kurzen Lenz gliederte
er das Jahr in vier Zeiträume
damals der Blüte zum ersten Mal die Luft
von dörrender Hitze und im Winter
erstarrt hingen Eiszapfen
ja
wir hören jetzt nichts von einer Art
Sündenfall also wir wissen nicht genau
ob die Menschen irgendetwas dazu
beigetragen haben dass sie vom goldenen
Geschlecht in ein silbernes Geschlecht
verfallen davon hören wir nichts
sondern wir hören nur das Saturn in den
dunklen tatarus verstoßen war und die
Welt Jupiter Unterstand damit ist etwas
ist eine Anspielung auf den Kampf der
Olympia gegen die
gegen die Titanen Saturn griechisch
Kronos ist ein Titan ein älteres
Göttergeschlecht als die olympischen
Götter zu denen Zeus oder hier die
lateinischen Version Jupiter gehören es
gibt eben den Kampf der Titanen gegen
die Olympia und das ist ein in der
griechischen und in der römischen
Mythologie sehr sehr wichtiges Ereignis
gewesen das wird bei Ovid auch nicht
auch nicht weiter ausgeführt
sondern
es wird sozusagen vorausgesetzt dass wir
das wissen und ja die Mythologie ist
natürlich ein ganz wichtiger Kampf der
dort geschieht und die Olympia gewinnen
natürlich und weil Kronos der Vater von
Jupiter und der Vater von Zeus der wird
sozusagen bestraft indem er in die
unterweltverband wird in den tathaus
also nachdem gewissermaßen die Olympia
die Herrschaft übernehmen
kommt es zu einem ersten
einem ersten Niedergang der Menschheit
und damit ist sind die Menschen gar
nicht wirklich schuld das ist eine wie
das ist sozusagen eine Metamorphose eine
Verwandlung die auch von den Göttern und
dem was die Götter untereinander
ausgefochten haben was diesen Kampf
geschuldet wird die Rolle der Menschen
scheint hier relativ
unbedeutend zu sein aber die Menschen
spüren es natürlich dass nun andere
Herrscher an der Macht sind das heißt
aber im Umkehrschluss das zurzeit der
Titanen also sprich zur Zeit als Saturn
noch der Herrscher war ne der der
Gott der der herrschende Gott war dass
dieses goldene Zeitalter ist und daher
wird Saturn tatsächlich dem Goldenen
Zeitalter zugeordnet
und wenn dann der einst irgendwann mal
das goldene Zeitalter zurückkehren
sollte dann wird es wieder Saturn sein
der sozusagen am Goldenen Zeitalter der
das goldene Zeitalter bestimmen wird und
das ist insofern interessant weil wenn
ihr es astrologisch betrachtet dann ist
satoren ja im Grunde genommen der den
die Menschen am allermeisten fürchteten
noch vor der Entdeckung von Uranus und
Pluto
dieses dieser saturn ist sozusagen in
der Astrologie heute der große
Lehrmeister der strenge von dem man sich
eher fürchtet na in der klassischen
Astrologie würde das große Unglück
genannt und so interessanter dass er in
der Mythologie der Herrscher des goldene
Zeitalters ist und der Saturn finden wir
tatsächlich die das goldene Zeitalter
wieder das muss man sich insofern merken
weil es für die Alchemisten natürlich
ein wichtiger Hinweis gewesen ist ja das
heißt
wenn wir zum Gold zurückkommen wollen
wenn wir zum Gold zurückkommen weil also
wenn das wenn unser Inneres Gold wieder
strahlen soll durch die Prozesse der
Alchemie dann müssen wir auch den Saturn
in uns wieder zulassen so in etwa kann
man das sagen
ja die Entstehung der Jahreszeiten wird
Jupiter zugeordnet also Zeus beschließt
nun wir wissen nicht warum wieso und
weshalb er tut es einfach dass das ja
nicht mehr ewiger Frühling sein soll
sondern das ist gewissermaßen nun auf
vier Jahreszeiten hinausläuft und diese
vier Jahreszeiten da haben wir eben
nicht dieses milde Klima dass die ganze
Zeit vorher sondern nun geht es auf und
ab wir hören von der Frühling wird
erstmal verkürzt dann kommt der Winter
äh die sommerlichen Gluten also zwischen
sommerlichen Gluten da wird auch wieder
Sommer auch als etwas beschrieben das im
Gegensatz zum milden Klima des Frühlings
auch eher aus der Balance ist die Hitze
entsteht und der eiskalte Winter also
die ähm er beschreibt er die dörrende
Hitze und im Winter erstarrt in den
Eiszapfen also wir hören da auch es ist
eigentlich ein parallel dazu es ist
eigentlich parallel zu der Entstehung
der Welt wenn man möchte in der
Entstehung der Welt haben wir schon mal
die parallele gehabt auch hier wird viel
mit Verneinung gearbeitet um den Zustand
vor der Schöpfung zu beschreiben dann
kommt die Schöpfung und die Schöpfung
beginnt mit der Sortierung und die
Sortierung bedeutet auch dass Dinge die
vorher vermengt waren und sozusagen
einer leih waren dass die nur sortiert
werden und dadurch differenziert werden
also wo vorher ein endloser ein endloser
Frühling herrscht ein immer während der
Frühling herrscht werden nun sozusagen
Kälte und Hitze sortiert das sind ja
auch Begriffe die wir schon kennen aus
der Schöpfung aus der Schöpfung wieder
haben wir ja das Thema der Elemente auch
eng verknüpft mit diesem Thema der
Qualitäten ja erinnert euch er hatten
trocken und feucht wir hatten
heiß und kalt und aus der Mischung
dieser vier entstehenden die vier
Elemente
ja
damals suchte man zum ersten Mal
Unterschlupf in Häusern lautet es hier
in der Übersetzung als Haus dienten
Höhlen dichtes Gebüsch und mit Rinde
verflochtene Reise also er beschreibt ja
auch so eine Art von
zivilisatorischer Entwicklung
zum ersten Mal ist das Unterschied
findet man unter schlupfen Häusern und
das Haus dienten wohl Höhlen dichtes
Gebüsch ja und dann sehen wir
tatsächlich so ja mit Rinde verflochtene
reise ich stelle mir da so Hütten vor
wie ich sie vielleicht aus der
Bronzezeit kenne na oder eben aus der
frühen Eisenzeit dass man eben
in dem Hütten gewohnt hat auch in
unseren Gegenden und jetzt kommt es
damals versenkte man zum ersten Mal
Samen der Tieres in langen Furchen und
die Flugtiere stöhnten unter der Last
des Joches
ja also das heißt jetzt wird es ein
bisschen anstrengender die Erde gibt
nicht mehr so ganz freiwillig von sich
ja das heißt sozusagen auch sie
unterliegt es den Zyklen der Natur die
Natur entwickelt sich und mit ihr muss
sich der mit der Mensch muss sich ja
anpassen man merkt die Metamorphose des
Menschen wird die initiiert das Jupiter
sozusagen in Kosmos neu sortiert damit
die Natur neu gestaltet und nun muss der
Mensch schauen wir damit rechts recht
kommt er muss Unterschlupf finden vorher
hatte offensichtlich nicht nötig gehabt
in Häusern zu leben er konnte irgendwo
auf dem freien Feld leben weil es keine
Notwendigkeit gab irgendwie sich zu
schützen ja und es beginnt jetzt der
Ackerbau so wie du schreibst die Yoga
der Ackerbau ist sozusagen der ist der
erste Sündenfall könnte man so sagen in
einem übertragenen Sinne und das
erinnert mich natürlich auch an das
Thema der
nie sogenannten neolitischen Revolution
das ist die Entstehung des A hinaus als
die Menschen vom Jäger und Sammler zum
Ackerbauern wurden zum ja den Ackerbau
anfingen zu betreiben und die Viehzucht
zu betreiben dieser Übergang von dem
nomadenhaften da sein
hin zur Sesshaftigkeit der wird als
neolitische Revolution bezeichnet
neolitikum ist die Jungsteinzeit weil
sich das in dieser Zeitphase ereignete
und damit geht es dann in die Bronzezeit
über und die Bronzezeit ist dann
letztendlich die Zeit in der dann sehr
interessant das auch wir heute nach
Materialien diese Zeit Phasen einteilen
also das hat Ovid gewissermaßen
vorweggenommen und gut wir sagen
Steinzeit dann Bronzezeit dann
sagen wir die Eisenzeit
und also wir haben auch hier die
Materialien die man hauptsächlich
verwendet hat erwähnt nur ist hier
natürlich die Bedeutung weil er sieht
eine andere da geht&#39;s nicht um die
Materialien die man in einem
archäologischen Sinn der hauptsächlich
vorgefunden hat für Werkzeuge und auch
Waffen natürlich sondern es geht um
die Symbolik dieser Metalle also gold
steht natürlich für das edelste silber
ist etwas weniger edel aber diese Zeit
dieses silbernige schlecht scheint zwar
doch ein paar Strapazen ist auf sich zu
nehmen es muss Tiere sozusagen auch
zwingend für es zu arbeiten deswegen
klingt das hier die flugstiere stöhnte
unter der Last des Joches also das heißt
die Tiere die vorher wahrscheinlich frei
und unabhängig von den Menschen ihr
eigenes da sein führen dürften man
könnte sagen ein veganes Paradies in dem
es nicht nötig war das wird auch nicht
erwähnt dass die Menschen Tiere aßen
sondern es wird nur erwähnt dass sie von
der Früchte des Feldes liebten und die
Bären pflückten und von den Früchten an
den Bäumen lebten jetzt werden die Tiere
sozusagen zum ersten Mal ja untertan
gemacht sie werden sozusagen dazu
verwendet als
Haustiere ja nicht mehr als
eigenständige Spezies und gut Ovid hat
das schon angedeutet hat er gesagt der
Mensch ist dazu aus Versehen diese Tiere
auch zu unterjochen das hat er nun am
Anfang ja schon gesagt aber umgesetzt
wird es wohl zum ersten Mal in der im
silbernen Weltalter ja zum ersten Mal
der Samen der Ceres Ceres ist die Göttin
der Fruchtbarkeit vergleichbar mit
Demeter die Samen der Tiere sind
natürlich dann eben Getreide die werden
in langen Furchen versenkt und wir hören
ihm dass die Erde auch aufgerissen
werden muss also wir haben diese
Verletzung der Erde und damit könnten
wir durchaus mal den Vergleich anstellen
das Ovid die Zeit meint als die Menschen
sozusagen nur von dem lebten was die
Natur von sich aus freiwillig hergab
jetzt zu einer Zeit wird in der die
Menschen
in der die Menschen die Natur auch
zwingen müssen damit sie überleben
können ja und das hat das ist wohl mit
der Sesshaftigkeit der Menschen
hergegangen und das ist etwas was viele
Historiker tatsächlich auch heute sehen
was viele Menschen was vieles zurück
gehört auch zu sehen dass damit ohne
genommen tatsächlich eine Art Sündenfall
stattfindet denn das viele unserer auch
zivilisatorischen Erkrankungen unser
ganzer Körper scheint eher auf ein
Nomadentum ausgerichtet zu sein das
ganze Körper scheint eher den
Bedürfnissen eines eines Jägers und
Sammlers ausgerichtet zu sein und
weniger eines Acker bauen und leben wir
aber nun schon so lange in dieser
Periode des Ackerbaus das wir
wahrscheinlich auch deswegen so gut
genährt sind zumindest in unseren
Gegenden der Welt ist das so ja
ich finde das eine sehr interessante
Entwicklung noch eine sehr ähnliche
parallele und wer weiß ob nicht
vielleicht unsere Vorstellung von der
Zeit
der Steinzeit und den Jägern und
Sammlern und dann der Jungsteinzeit
übrigens Ackerbau auch geprägt ist von
diesen Vorstellungen wie sie irgendwie
zum Beispiel hier in seiner Weltalter
Lehre von sich gibt viele sagen ja auch
dass diese Jungsteinzeit und die Zeit
davor noch auch Material geprägt waren
davon spricht jetzt soweit nicht aber
viele gerade materialforscherinnen und
Forscher sprechen ja auch davon dass die
Zeit
zumindest die die Zeit auch vor dem
Ackerbau und vielleicht auch die Zeit
des frühen Ackerbaus dass dort die
Gesellschaftsform das Mutterrecht
gewesen ist um mal einen Begriff von von
Backofen dem ersten Vorschau aus dem 19
Jahrhundert
über diese historische Phase der
Menschheit zu gebrauchen dass dort
sozusagen unter dem Regime des
weiblichen oder der Regentschaft wäre
schon was viele ein falsches Wort und
ich glaube auch nicht dass es um die
Herrschaft der Frauen geht sondern dass
das weibliche Prinzip Mutter Erde könnte
man sagen im Vordergrund stand und
dadurch ein ganz andere Bezug zur Tür da
war
ja
alles deshalb so wichtig ja weil
irgendwo dieser langsame Abstieg der
Menschen in Richtung des Zustands nehmen
wir uns heute befinden immer noch darauf
hinweist dass der Ursprung noch in uns
ist ja wir werden mal sehen wie es
weitergeht schauen wir mal was als
nächstes passiert das dritte
das dritte Zeitalter nähert sich und das
dritte Zeitalter
das wird nur in einem ab einem kurzen
Absatz erwähnlich lesen euch erstmal auf
Lateinisch vor
terzia Post die Lamm zu kesselt ein
näher pro les
Sevi auch
horrida promptur arma nons generata
nennen die du rufst Ultima Ferro
ja
das ist im Grunde genommen alles was er
zum dritten Zeitalter sagt und das liest
sich in der Übersetzung so als drittes
Folge darauf dass eherne Geschlecht es
war grausamer von Natur und schneller
bereit zu den schrecklichen Waffen zu
greifen doch nicht frevelhaft das letzte
ist von hartem Eisen das letzte
Geschlecht das letzte Zeit als es davon
hartem Eisen er schreibt also hier das
eherne Geschlecht
in der Überlieferung Ovid greift ja es
ist nicht der erste von einer Welt Alter
Lehre spricht sondern es war hisiot vor
allen Dingen der zunächst eine
weltallere entwickelte allerdings eine
fünfstufige Welt Alter Lehre bei
hisjod
in seinem Gedicht Werke und Tage da gibt
es zuerst das goldene Geschlecht so wie
es auch bei OBI das silberne ebenso wie
bei Ovid dann aber das Br diesem Sinne
oder ehernes Geschlecht auch wie bei
Ovid dann ein heroisches Geschlecht und
dann in eisernes Geschlecht also hier
haben wir Gold Silber Bronze dann kommt
das Heroische Geschlecht praktisch ist
ein Einschub und dann das eiserne
Geschlecht Ovid lässt dieses heroische
Geschlecht aus bei ihm ist das Bronze
das eher in der Geschlechts auch
interessant das heißt die Bronze kommt
das entspricht so ein bisschen ja und
dem der Bronzezeit wenn man so möchte
und tatsächlich tauchen jetzt zum ersten
Mal Waffen offensichtlich auf ähm denn
die Übersetzung heißt es hier
das eher eine Geschichte war grausamer
von Natur und schneller bereit zu den
schrecklichen Waffen zu greifen es ist
also auch wieder eine ein Abstieg hinein
und aber sie waren nicht rätselhaft und
das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt
man war geneigt sich zu verteidigen aber
man hatte die Motive sich zu verteidigen
waren irgendwie noch ehrenhaft oder eben
nicht rätselhaft wir hören das gleich
was mit freeflav gemeint ist wenn wir
dann wirklich ins All seine Zeit Alter
gehen aber man merkt schon
wir kommen jetzt zu in eine unschöne
Richtung und die Menschen entwickeln
sich in eine Richtung die immer weiter
weg geht von dem friedliebenden Leben
und Miteinander von der engen
Verbundenheit mit der Natur im Goldenen
Zeitalter
ja und das wird dann kommt dann gleich
aus ist wie sich das gleich noch als
nächstes dazu
und zwar kommen wir jetzt zum
eisernen Zeitalter im
auf lateinisch
lautet es so
protinus irupid René penoris in evum um
eine FAS fuggere pudo warum quer
in quorum subiere locum Frau Disco
doluske in sidijek wird wies at amor
skeleratus haben die
Vela dabat Vela Rabatt Ventis neckart
Hook bienenoverad Illus
navita que creprios die taranth in
montebus Altis fluctibus
ignotis in sulter wäre Carine
und
das liegt daran dass ihr es ganz
deutlich mit dem Goldenen Zeitalter
offensichtlich kontrastiert das ist das
Zeitalter in dem wir jetzt leben dann
hören wir mal in der Übersetzung
als bald brach es brach in das Zeitalter
des schlechteren Metalls alle Sünde ein
es flohen Scham Wahrheitsliebe und Treue
an ihre Stelle rückten betrug artist
Heimtücke Gewalt und die frevelhafte
Habgier
Segel setzte der Seemann den Winden aus
er war mit ihnen bisher nicht vertraut
die Bäume die lange auf hohen Bergen
gestanden hatten tanzten übermütig als
Schiffe auf Fluten die Sie noch nicht
kannten und den Erdboden der zuvor
Gemeingut gewesen war wie das
Sonnenlicht und die Lüfte zeichnete der
umsichtige Feldmesser mit einer langen
Grenzlinie und man forderte vom
ertragreichen Boden nicht nur saten und
die Nahrung die er uns schuldig war
sondern man wühlte sich in die
Eingeweide der Erde und die Schätze die
Sie nah bei den Schatten der Stücks
verborgen hatte gräbt man aus
Anreiz zu allem Bösen schon war das
gefährliche Eisen erschienen und das
Gold das noch gefährlicher ist als Eisen
da erscheint der Krieg der beides zum
Kampf verwendet und mit blutiger Hand
klirrende Waffen schüttelt man lebt vom
Raub kein Gastfreund ist vor dem
Gastfreund sich ja kein Schwiegervater
vor dem Schwiegersohn auch zwischen
Brüdern ist Einvernehmen selten der Mann
trachtet der Frau nach dem Leben und sie
dem Gemahl schreckliche Stiefmütter
mischen bleichmachendes Gift der Sohn
forscht vor der Zeit nach dem Leben nach
der lebensfrist des Vaters
besiegt liegt die fromme Scheu der
nieder und die Jungfrau Asteria hat als
letzte der himmlischen die Blut
getränkte Erde verlassen
ja
also ich weiß nicht wie es euch geht
wenn ihr das liest aber es fällt uns
glaube ich nicht schwer unsere moderne
Zeit auch darin zu entdecken also ich
glaube wir können all dies was dort Ovid
beschreibt und das ist nun immerhin ein
paar Jahrhunderte hier durchaus auch auf
unsere heutige Zeit übertragen und wenn
ich hier gerade lese
Herzen schreibt und denken nur wie lange
das her ist und immer noch Haren wie in
dieser Zeit vielleicht
haben wir noch nichts gelangen genug in
dieser Zeit und vielleicht war das
goldene Zeitalter auch um ein vieles
vieles länger als das was wir jetzt
mitmachen im eisernen Zeitalter also es
wird keine Dauer angegeben nun wir
wissen dass mit diesem eisernen
Zeitalter letztendlich erstmal die Welt
Alter Lehre beendet wird
und ich finde das sind in diesem
Abschnitt ziemlich wichtige Hinweise
vorhanden wie wir kurz sprechen müssen
also jetzt wird von Sünde gesprochen
der das Wort für Sünde
ist nähfass
weil alle Sünde einbrachen dass alle
Sünde ein Moment
prothenus in rupid Vene perioris das ist
die Sünde und hier wird sozusagen auch
nicht erklärt wie es kam aber es scheint
seitdem Jupiter die Herrschaft
angenommen hat scheint es mit der
Menschheit auch bergab zu gehen aus dem
silbernen Zeitalter kommen wir in so ein
Zeitalter in der die Menschen schon zu
Waffen greifen aber immerhin irgendwie
noch vielleicht ähm
ehrlich waren oder eben nicht der Sünde
an einem fallen es wird doch nicht
beschrieben was unter Sünde verstanden
wird ja das wird auch hier nicht
beschrieben es wird in der beschrieben
dass flohen dass die Scham war es lieber
und Treue geflohen sind also sie suchen
das weiter dass er in der sehr stark an
hisiot der diese Figuren tatsächlich
auch personifiziert und sie von der Erde
fliehen sie sieht also die Götter
verlassen auch die Erde das ist so ein
Thema in der eisernen Zeit und es ist
interessant das ist die Götter waren die
letztendlich auch am dazu geführt haben
dass sie zu diesem Abstieg gekommen sind
wir kommen gleich am Schluss wird ihr
noch von einer Göttin gesprochen von der
astria und ja die
besiegt liegt die fromme scheude nieder
und die Jungfrau Austria hat das letzte
der himmlischen die blutgetränkte Erde
verlassen und ja das ist sozusagen das
was
die letzte Göttin kennzeichnet als
Träger ist eine mythologische Figur die
bei hisiod noch und seiner weltallere
mit der Göttin der Gerechtigkeit
gleichgesetzt wird als Trier genannt
wird sie auch nur bei Ovid wenn ich mich
alles täuscht wird sie bei Idiot dann
die die genannt die Gerechtigkeit
und sie soll nach einer anderen
Überlieferung zum Sternbild der Jungfrau
geworden sein also in dieser letzten
göttlichen Gestalt die es noch wirklich
ganz lange ausgehalten hat auf in diesem
Zeitalter und vielleicht so ein Motiv
der Hoffnung gewesen ist ja auf die dass
die Götter die Menschen noch nicht so
ganz verlassen haben sie verlässt am
Schluss eben auch noch
für die Erde die blutgetränkte
Erde wie es heißt als letzte der
himmlischen und ist nun als Sternbild
der Jungfrau für uns zu sehen und das
finde ich insofern interessant weil es
auf das Sternbild der Jungfrau oder das
Tierkreiszeichen der Jungfrau natürlich
noch mal ganz anderes Bild wirft ja
in diesem Zusammenhang und ja
wie gesagt wir erleben wirklich ein
Abfall von allen Tugenden und es wird ja
auch noch mal interessanterweise ein
Gift erwähnt das gleich machende Gift
das wird hier als akonitum erwähnt im
Lateinischen und der koitum ist
tatsächlich das Gift des eisenhutes ja
insofern eines der tödlichsten Gifte die
wir überhaupt in Pflanzenreich haben in
unseren Breiten also Eisenhut ist so
giftiger schon die Berührung zu einer
Vergiftung führt leider eine Pflanze die
relativ häufig auch vorkommt und sehr
sehr blöd was schon bei vielen zu ähm ja
zu gefährlichen Vergiftungserscheinungen
geführt hat weil sie das als
Blumenstrauß gepflückt haben ja vor
allem in den Bergen wächst der als nur
ganz gerne also diese aus diesem Gift
kann man also aus dieser Pflanze kann
man einen Gift extrem das ist extrem
giftig ist und das wird hier tatsächlich
erwähnt ist also auch ein ähm
das ist das auch ein interessanter
Absatz weil ganz viele Pflanzen
angesprochen werden so es gibt aber
einen Abschnitt auf den möchte ich
kommen und zwar
werden die Menschen in der silbernen
Zeit in dem silbernen Zeitalter sie
nutzen
Sie nutzen auf eine gewisse Art und
Weise die Erde bereits indem sie
Ackerbau betreiben aber was sie noch
nicht tun ist dass sie in die Eingeweide
der Erde Eingreifen das tun die Menschen
im eisernen Zeitalter damit beginnt
sozusagen der eigentliche Verfall also
zunächst einmal beginnt der Verfall das
finde ich auch ganz interessant ähm
segesetze das Seemann also das heißt
vorher haben wir im goldene Zeit Alter
gehört die Fichte dürft bleiben wo sie
bleibt na wo sie einfach wächst jetzt
werden die Bäume die lange auf hohen
Bergen gestanden hatten zu schiffen
umgebaut ja und verlassen die gestartete
der Heimat und kommen irgendwo anders
hin und der Erdboden der zuvor gemeint
gut gewesen war wie das Sonnenlicht und
die Lüfte ja also bei der Erdboden
gehörte allen da wie Sonne und und Luft
der wird nun vom Feldmesser mit einer
langen Grenzlinie eingeteilt
Besitzverhältnisse entstehen Land gehört
nicht mehr allen sondern es gehört
einigen Menschen also ich denke man ist
auch heute noch ich meine ich bin jetzt
hier auf dem Land und ich weiß wie
Menschen hier
den Grund und Boden ja wie viel wert das
ist ja und ich meine ich denke auch mal
an die Mietpreise und Grundstückspreise
und so weiter Boden zu besitzen Grund zu
besitzen ist heute sozusagen etwas was
offensichtlich fürs Überleben total
wichtig geworden ist und das entsteht im
Einzelnen Zeitalter Besitz entsteht das
gehört jetzt mir jetzt ist natürlich
durch die durch die Veränderung in der
Natur nicht jedes Stück Land gleich gut
ne der eine besitzt etwas was
ertragreicher ist als andere dann
entsteht natürlich
Neid und der Night wiederum führt zu
kriegen und zum Streit also die der das
die Dinge nicht mehr allen gehören
sondern das bestimmte sich ihre
bemächtigen führt eben zum Verfall der
Menschen
aber nicht genug man fordert vom
ertragreichen Boden nicht nur saten und
die Nahrung die er uns schuldig war
sondern man wühlte sich in die
Eingeweide der Ehre der Erde in die
viscara Terre in die Eingeweide der Ehre
geht wird nun hineingegraben und man
gräbt nah beim Schatten der Stücks
Stücks ist ja der unterfluss der
Unterwelt ja also man gräbt sich in die
Unterwelt hinein wir sind das im Bereich
des Hades angekommen der hier im
Lateinischen pluto ist und Pluto
wiederum ursprünglichen eigenständiger
Gott nämlich der Gott des Reichtums und
zwar das unterirdischen Reichtums und
die Schätze die Sie nah bei dem Schatten
des Stücks verborgen hatte gräbt man aus
Anreiz zu allem Bösen jetzt wird aus der
Tiefe das Böse herausgeholt schon war
das gefährliche Eisen erschienen und das
Gold das noch gefährlicher als als Eisen
es wird Gold erwähnt das finde ich ganz
wichtig
versetzt uns wieder mal in die Situation
der Alchemisten die Alchemisten lesen
das das sozusagen das Paradies golden
ist ja jetzt entsteht sozusagen die
Sehnsucht zurückzukehren in dieses
Paradies und die Alchemie soll der
Schlüssel dazu sein
wir steigen also abwärts von Gold ins
Silber von Silber in Bronze respektive
eren dann von Bronze in Eisen jetzt
kehrt der Alchimist das um
er kann es nicht für die ganze
Menschheit tun aber tut es für sich
selbst er weiß dass in ihm das Paradies
noch irgendwo vorhanden ist dieses
innere Gold in den Eingeweiden der Erde
ist das Gold verborgen
und die Alchemie buddelt dieses Gold aus
es gibt ja diesen berühmten Spruch in
der Alchemie die sogenannte
vitriol-formel
wie sie da interiora Terre
rektifikando invenious okkultum lapidem
das ist der lateinische Satz dessen
Anfangsbuchstaben zusammengenommen das
Wort Vitriol ergeben die wird deswegen
dass die vitriolformel ist übrigens aber
auch eine chemische Substanz aber das
mal eine anderen Stelle die
vitriol-formen und übersetzt heißt es
besuche das Innere der Erde und wenn Du
es richtig stellst wenn du es sortierst
ordne du wirst du den Stein den geheimen
Stein damit ist der Stein der Weisen
gemeint finden also es wird aufgefordert
in die Tiefe der Erde zu gehen und in
Bildern der Renaissance finden wir
tatsächlich immer wieder den Alchemisten
der einem weißen Kaninchen
man beachte das in oder einem Hasen in
das Innere der Erde folgt in den
Kaninchenbau folgt also man beachte
dieses Bild das uns später bei Louis
Carrell und Alice im Wunderland noch mal
begegnen wird ne ich habe dazu ja schon
mal eine Sendung gemacht über Alice im
Wunderland ich glaube eine leselaube hat
sich damit beschäftigt und vor allen
Dingen weil ich da einen Tarot Deck
damit ähm beschrieben habe also Lewis
Carroll hat um sich die dieses Bild
meines Erachtens genutzt aber es ist
sehr sehr viel älter es stammt also aus
der Zeit der Renaissance und aus den
berühmten alchemistischen Traktaten die
ja meistens nur bilderwerke gewesen sind
da wo der nicht viel beschrieben aber
dieses in die innere gehen und wird es
bei Ovid natürlich sehr materialisch
beschrieben also ob wir in die
Eingeweide der Erde eingreifen und aus
ihrem Schoß die herausreißen
für den Alchemisten steckt dahinter noch
eine andere Botschaft ne wenn wir das
natürlich als ein Hinweis nehmen
das ja die Menschen einfach brutal
geworden sind und dass da eben auch die
Ursache von Krieg und und von Verbrechen
zu finden ist da der Kampf um das Gold
sieht der Alchemist aber gleichzeitig im
Gold dass er in der Erde findet also
sprich also durch die Vorstufen des
Goldes wiederum die Chance
zurückzukehren das eigentliche Paradies
ja und das Interessante ist wir finden
es in der Dunkelheit das Gold ist in der
Dunkelheit zu finden und das ist
natürlich das Bild dass wir in der prima
Materie in der Urmaterie wie die
Alchemisten das nennen am Anfang aller
Prozesse steht die prima Materie ja dort
finden wir den Keil mit dem alles
beginnt und von dort aus müssen wir uns
wir müssen diesen Prozess zurückgängig
machen den Prozessen Verfalls rückgängig
machen wir müssen uns wieder vorwärts
bewegen aber weil nicht die ganze
Menschheit das weil wir nicht die
Metamorphose der Menschheit wir sind ja
bei uns Metamorphosen diese Meter vom
Hose geschieht fast automatisch kostet
es uns jetzt Anstrengung wir müssen
etwas leisten dafür und das ist das
große Werk das ist die Arbeit an sich
selbst und natürlich wenn ich jetzt das
Gold als Motiv nehme um noch mehr Geld
und Macht und Einfluss zu bekommen so
wie das viele Fürsten im der frühen
Neuzeit getan haben ja sie haben
Alchemisten angestellt damit diese in
Gold stellen damit sie ihre Schulden
bezahlen können oder was weiß ich ihre
Kriegskassen auffüllen können ja hat
natürlich nicht geklappt aber das ist
ein anderes Kapitel
das ist sozusagen dieses dass sie das
ist der Missbrauch der Alchemie wir
würden es mal einfach die goldmacherei
nennen und auf der anderen Seite
kann der wahre Alchemist diese
Erkenntnisse nutzen die im ovideo zur
Verfügung stellt um diesen Prozess in
seinem Inneren rückgängig zu machen und
vielleicht steckt dahinter auch die
Vorstellung je mehr Menschen diesen Weg
gehen umso eher kann auch die Menschheit
als ganz wieder zurück ins Paradies
kommen
ja also wir sind die wir jetzt hier im
Einzelnen Zeitalter leben müssen
aufgerufen aufgefordert
diesen Prozess in unserem eigenen Leben
rückgängig zu machen das ist anstrengend
wir müssen in den Eingeweide der Erde
das ist mit der Forisch für mich in
unseren eigenen dunklen Tiefen forschen
das tut manchmal weh es ist etwas was
nicht unbedingt angenehm ist und was
manchmal auch
Prozesse Bedarf die durchaus auch
verletzend sein können wir sind ja
eisernen Zeitalter ohne Verletzung
scheint nicht zu funktionieren
aber letztendlich ist der Lohn die
Rückkehr ins Paradies und damit wieder
die Rückkehr zu Saturn also das ist der
ja interessant ja und wir sehen ja da
auch diese Vorgehensweise wenn wir
wissen dass Saturn am Ende der Tage im
Goldenen Zeitalter wieder auf uns wartet
wie aber mit dem Gold jetzt hier
beginnen mit der Suche nach dem Gold
beginnen dann wird es natürlich ein
ja die mir Menschen das tun umso mehr
könnte man auch sagen so eher ist auch
die Menschheit wieder auf dem kann auf
diesem Pfad zurückgeführt werden das ist
vielleicht so der Grundgedanke ich sag
mal der wahren Alchemie
aber wir werden das noch sehen die das
nächste Mal wenn wir uns mit Ovids
Metamorphosen beschäftigen geht es um
die Giganten
und jetzt geht er langsam aber sicher
geht es Richtung Mythologie die Giganten
kommen
und danach gibt es eine
Götterversammlung und dann kommt die
Sinnflut ja und in diesem Zusammenhang
glaube ich ist das was wir jetzt wissen
wichtig als Fundament wir übrigens das
wollte ich noch erwähnen man hat
natürlich auch
weht erwähnt das später noch
auch die Geburt eines Messias seines
eine Art Messias auch
eines Heilandes würden wir sagen eines
Messias eines
göttlichen Kindes das sozusagen die
Rückkehr zum Goldenen Zeitalter
symbolisiert hat natürlich auch gesehen
vor allen Dingen bei Vergil ist das zu
finden in seiner vierten ekloge da gibt
es
dieses Wiedererscheinen der Jungfrau
damit es natürlich als Trier gemeint die
himmlische sie könnte das bevor die
bevorstehende Wiederkehr des Goldenen
Zeitalters an und vielleicht diese euch
mal die Übersetzung von Vickys vor schon
ist das Ende der Zeit nach dem Lied von
Kuh mehr gekommen und großartige
beginnen den Lauf ganz neue Geschlechter
schon kennt wieder astria es kehrt
saturnos Regierung neue Geburten in
steigen und bei dem erhabenden Himmel
und kurz darauf spricht er von der
Geburt eines Kindes eines Heilsbringers
und das haben die Zeit genossen
natürlich auch Augustus damals bezogen
und ähm ja und später haben natürlich
die christlichen Interpreten die sehr
kluge von Vergil aber auf die Geburt die
Jesu bedeutet ja und natürlich diese
asträger diese himmlische mit der
himmlischen Mutter mit der
Himmelskönigin in Verbindung gebracht
also mit der Jungfrau Maria und so ist
das ja heute noch so ne also das
Sternbild der Jungfrau womit die astria
gemeint ist oder astraia gemeint ist das
wird ja in einer christlichen
Interpretation der Sternbilder als die
Jungfrau Maria gesehen
interessant ich lasse ich mal mit diesen
Gedanken mal mal alleine es wird Zeit
dass sich hier auch einen Kreis ziehe so
spannend ist auch ist irgendwann ist
auch mal Schluss für heute und das soll
es gewesen sein mit den Metamorphosen
des weed mühsam sich das Eichhörnchen
wir haben von dem dicken Buch gerade mal
so viel bisher also ihr seht wir haben
noch einiges vor uns und äh freue ich
mich schon drauf jetzt sind vor allen
Dingen auch in die einzelnen Mythen geht
es beginnt ab dem nächsten Mal noch ein
bisschen Geduld wir wollen natürlich
auch nichts versäumen und ähm diese
Geschichten auch genießen und vor allen
Dingen sie auch als Impuls vielleicht
nehmen ja für ihn zu Inspiration unseres
eigenen Alters vielleicht ist da für
euch auch noch was dabei worüber ich
jetzt Lust habt nachzudenken wenn ihr
das machen wollt schreibt es mir ruhig
in die Kommentare unter diesem Video es
würde mich sehr freuen eure persönlichen
Gedanken dazu zu lesen zu hören und ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
wenn ihr wollt gleich wieder weil es
gibt um 20 Uhr eine leselauge ich bin
noch nicht so ganz schlüssig was ich
dort mache ihr wisst ja da erlaube ich
mir ja immer auch ein bisschen
eher so aus dem Fundus zu greifen und
auch spontan was zu tun und heute Abend
nicht vergessen um 22 Uhr gibt es dann
noch eine Märchenstunde mit irischen
Märchen ich muss einfach noch meine
Reise in die Anderswelt ein bisschen die
kapitulieren damit in diesem Sinne liebe
Leute wir sehen und wir hören uns
sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald