{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AE-VR_sgcnM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Quo vadis, Deutschland\uff1f Orakel zum Tag der Deutschen Einheit 2022 ","mylang":"de"}
ja ganz herzlich willkommen liebe
Kirsten und ihr da draußen zu unserem
Tag der Deutschen Einheit special und
wie ihr sehen könnt die Kirsten und ich
wir haben uns auch in etwas in Schale
geworfen die Kirche Kirsten etwas mehr
als ich guten Abend liebe Kirsten guten
Abend lieber Christopher ich muss sagen
du verstehst es musikalisch immer eine
Party aufzuziehen ich bin sehr
begeistert und jetzt voll
dabei mit dir ja die deutsche Einheit zu
feiern genau also wir haben den
jahrestag der deutschen Einheit 3
Oktober und das ist natürlich kein
klassischer Orakel Tag aber ich hatte
mir überlegt ich habe das letztes Jahr
schon gemacht da habe ich zu den Farben
schwarz rot gold etwas gemacht und ich
dachte mir heute lade ich mir lustige
Gesellschaft dazu ein und ich möchte
nicht nur die Runen sprechen lassen
sollen auch die Karten und da ist mehr
nach langen hin und her eigentlich nur
jemand einen Gefallen
der da Berufen ist dazu das konntest nur
du sein also ehrlich gesagt lange muss
ich nicht hin und her überlegen ich habe
dich einfach kurze Hand gefragt und dann
hast du ja gesagt
so war das
und ich habe ja ich habe ja an dieser
Stelle also heute haben wir einiges vor
und
ich denke mir ich habe letztes Mal
letztes Jahr als ich das gemacht habe
zum Thema Schwarz-Rot-Gold habe ich auch
ziemlich ausführlich über was heißt
relativ ausführlich über die Herkunft
der Farben erzählt und das möchte ich
mir heute ehrlich gesagt sparen so ein
geschichtlicher Exkurs warum die
deutsche Flagge schwarz-rot und Gold hat
das ist etwas was überall nachlesen
könnt und was vielleicht jetzt gar nicht
so wichtig ist aber was ihr vielleicht
nicht nachlesen könnt und was die
Grundlage unserer Legung heute Abend
sein soll das ist das dahinter sich auch
natürlich ein Geheimnis verbirgt wir
sind ja in der geheimnis-akademie und
ich muss mich sofort entschuldigen
weil da fehlt etwas ganz Wichtiges hier
in der Zwischenzeit kann ich ja mal auf
herzensmensch eingehen und sagen
natürlich kannst du gerne mitmachen und
das können alle anderen auch und mit
welchen Karten ihr das macht das ist
glaube ich egal
genau es ist völlig egal und
ich verrate auch gleich was wir hier für
ein also was unser
was uns was uns im Grunde genommen
bewegt und wie wir das machen so jetzt
ich habe nämlich ganz vergessen dir
einen Namensschild zu verpassen das war
intensiv wichtig ja das war sehr wichtig
irgendwie sitzt es auch ungünstig
bedeckt es jetzt mehr
ich denke bei Kirsten ich hole das noch
ein bisschen raus so also in jedem Fall
ja man muss das einfach alles ganz
ordentlich machen also wir ich finde
auch die Farben stehen uns irgendwo ne
also ich finde so so im Hintergrund in
jedem Fall ich war dabei euch eine Idee
davon zu geben was für ein Geheimnis
möglicherweise hinter den Farben
verborgen ist
der ist das schwarze und das goldene das
ist kein kein Geheimnis für alle
geschichtsbeflissenen ist bereits im die
war bereits die Farben des Heiligen
Römischen Reiches deutscher Nationen
also das schwarze das goldene und in dem
Zusammenhang ist es natürlich
interessant dass es übrigens auch die
Farben von München sind nach München hat
auch schwarz und Gold als Stadtfarben
das kommt aus der Zeit als München mal
die Hauptstadt des Heiligen Römischen
Reiches 19 Nationen war und Kaiser
Ludwig dem Bayern der nicht so beliebt
war aber der das einfach gemacht hat das
aber zu einem späteren Zeitpunkt
ausführlicher Schwarz und Gold haben
natürlich in der damaligen Zeit im hohen
Mittelalter noch eine andere Bedeutung
gehabt nämlich eine alchemistische
Bedeutung das wiederum Liebe Kirsten
dürfte dir auch bekannt vorkommen das
schwarze steht für die Stufe des nigredo
und das goldene für die Stufe naja das
rubido oder natürlich für das goldene
das heißt die Stufe an der wir den Stein
des Weisen entwickelt haben und das
schwarze zu Gold gemacht haben und ob
das nun die
Kinder der Farben schwarz rot gold
gewusst haben oder nicht spielt keine
Rolle die Symbolik steckt in jedem Fall
darin was sie dazu ergänzt haben ist das
rote und das rote da steht meines
Erachtens eben für ja die dritte eine
dritte Stufe in diesem Prozess es ist
die Stufe des lebendig werdens die Stufe
der Tatkraft rot ist die Farbe die
aktiviert die ist im Mars zugeordnet
aber auch der Liebe und dem Leben und
dem Blut und was auch alles sozusagen
damit verbunden ist also das heißt bevor
wir aus dem dunklen aus dem chaotischen
in den geordneten den göttlichen Zustand
kommen Schwarz und Gold müssen wir den
Zustand des Lebendigen durchlaufen so
meine bescheidene Interpretation dieser
Farbenlehre und auf diese bezieht sich
natürlich auch meine Legung die ich für
heute vorhabe und zu der ich dich sehr
gerne eingeladen habe und zwar habe ich
mir eine Legung bedacht die uns auf
zweierlei Ebenen beschäftigen soll heute
Abend und das eine ist
dass wir uns mit der
kollektiven
Thematik also mit dem was uns alle als
deutsche betrifft beschäftigen und auf
der individuellen Ebene was wir als
Einzelne tun können weil wenn wir von
Deutschland sprechen dann sprechen wir
natürlich von einem Gebilde ein Staat
auch eine rote Tasse zum Vorschein
eine sprechen wir natürlich von einem
Staat aber natürlich auch von jedem
Einzelnen von uns die wir in Deutschland
leben wenn es anwesende Österreicher und
Schweizer oder sonst wo leben die sind
natürlich davon erstmal ausgenommen aber
können das natürlich für sich auch
vollziehen weil die Botschaft der Farben
schwarz-rote Gold natürlich universell
sind oder Kirsten wie siehst du das
zum einen kommt es darauf an wo sie
leben das hat sich ja einen Einfluss
darauf wie sie zu dem Tag der Deutschen
Einheit und zu der Flagge stehen und zum
anderen kann man sich ja dann auch über
die eigene Flagge Gedanken machen ich
musste gerade an die französische Flagge
denken die die Filme von
Visa pressner hat die Musik gemacht der
Preis ne blöd blau und Blue die die
Trilogie von
dem polnischen Regisseur dessen Name mir
auf der Zunge hängt und auch über die
Gebote Filme gemacht hat kislowski war
es kieslowski wieslowski ja ich glaube
ich fahren aber wir werden bestimmt
jemanden hier in unserer Zuschauerschar
haben der sich da irgendwie auskennt und
sofort oder was takowski
takowski ist ein Russe ist ein Russe
auf jeden Fall kislowski also der hat ja
diese Filme eine tr blue die die drei
Farben der Tricolore inszeniert mit
Geschichten und verbindet mit dem Thema
Freiheit Gleichheit Brüderlichkeit genau
und das hat mich damals sehr fasziniert
und jetzt war ich gerade während du
geredet hast am überlegen ob man das
auch mit Schwarz-Rot-Gold in irgendeiner
Weise machen könnte und welche
Stichworte einfach nur einen Schlagwort
für jede Farbe dann für Deutschland
stehen würde ja ich meine normalerweise
wenn man die Farben jetzt umdrehen würde
wenn wir das schwarze zu unterst haben
dann das Rot nur das goldene oben haben
dann könnten wir sagen es ist wie so ein
Sonnenaufgang ja also man könnte
schwarze steht für die Materie für das
Fundament aus dem sich dann rot das neue
Leben erhebt und Gold die Zukunft
sozusagen sich gestaltet und man könnte
auch sagen das schwarze steht natürlich
für die Nacht das goldene für den Tag
und das rote für das Leben was sich
dazwischen entwickelt man könnte auch
sagen dass schwarze steht für das
irdische das goldene für das himmlische
und das rote für das menschliche also da
ist viel viel Symbolik natürlich drin
die vielleicht den ein oder die andere
die jetzt so wir haben ja als deutsche
manchmal ein bisschen Schwierigkeiten
mit unserer Flagge die außer es ist
Fußballweltmeisterschaft dann malen Sie
sich alle wie verrückt auf die Wangen
aber ich denke mal ansonsten haben wir
ja so ein bisschen Schwierigkeiten im
Vergleich zu anderen Nationen jetzt
irgendwie Fahne schwenken durch die
Gegend zu gehen also ich habe heute noch
keiner mit einer Deutschlandfahne
anlässlich des Nationalfeiertages
schwenken sind auch gut ich wohne hier
auch am Waldrand das ist vielleicht eher
irrelevant hast du heute schon welche
gesehen die irgendwie den Tag der
Deutschen Einheit gefeiert haben ich war
heute nicht draußen du hast heute nicht
dran Christoph ja bei Farben Trilogie
meint Christine ja ja der Nachname fällt
mir gerade nicht ein Christ Hände retzki
nein es ist ein Komponist
Christoph auch weiß ich nicht genau aber
wie ich werde das später recherchieren
vielleicht wir werden das noch in den
Soundtrack auch wieder an den fand ich
nämlich so genial damals
aber egal
eine Trilogie Schwarz-Rot-Gold gab sowas
nicht auch mal ja ich kenne also was
Deutschland betrifft eigentlich nur die
die
heimatserien die 123
von von nichts muss ich wieder mit Namen
kommen
von Reiz hieß erreiz der Regisseur
fachsimpeln aber die heimattriologie
hast du nicht gesehen wer also ich muss
ganz ehrlich sagen im Punkto Film und
und und und Kino bis dahin eigentlich
eher du die Ansprechpartnerin du die
Referenz ich kenne ja immer nur drei
vier Filme die ich ununterbrochen
anschauen
ist total sehenswert vor allem die die
zweite Episoden sollten Dich
interessieren danke Edgar Reitz die
spielen nämlich in schwabingen in der
künstlerzeit des letzten Jahrhunderts
und geht so Richtung dann auch
deutscher Herbst aber ist wirklich total
toll und hat mich auch damals sehr
beeindruckt es gab Schwarz-Rot-Gold eine
Serie vom Zoll
da kommen jetzt noch die da werden die
da kriegen wir jetzt noch die
interessanten damenhänge hier naja ihr
könnt euch ja selber mal überlegen
Christoph kiesowski
ich kann es noch
du musst da mehr Selbstvertrauen in dich
haben du weißt einfach unglaublich viel
und ich glaube und und mehren harte war
heute am Kudamm wo man ja eigentlich
erwarten würde dass da wenigstens
irgendeiner ein bisschen Fahne schwenkt
auch da keine Fahnen und Florian erzählt
irgendwas von Eichhörnchen den Tag der
Einheit war schminken begangen haben ich
weiß nicht Florian wo du unterwegs
gewesen bist und welche Pilze du vorher
konsumiert hast also ich habe noch keine
Eichhörnchen wieder Deutschlandfahne
gesehen auch nicht bei uns
in jedem Fall
ich ich fand das einfach so interessant
das letzte Mal dass ich das gerne
wiederholen wollte
in jedem Fall aber auch
irgendwie noch mal eine Dimension
drauflegen und darum habe ich mir
überlegt dass wir natürlich ein dass wir
heute was mit Tarot machen und mit Runen
machen und
dass wir als Tarot habe ich mir überlegt
einen Tarot verwenden werden dass also
zumindest von einer deutschen Künstlerin
geschaffen wurde und zwar eine die von
der ich weiß dass sie jetzt in Berlin
lebt und deren Tarot erst vor kurzem
wieder aufgelegt wurde oder ja neu
aufgelegt wurde und das ist das
Margarete Petersen Tao und ein Tarom mit
dem ich weiß du auch schon gearbeitet
hast du hast da einmal glaube ich auf
Instagram auch eine kleine Serie gemacht
wo du so meditativ über die Karten
berichtet hast ich finde das passt gut
zu uns für heute Abend und deswegen
würde ich sagen wir nehmen das und klar
die Runen sind meine Alben Runen die
sind hier und du Kirsten wirst den Tarot
bedienen
und die ironisch und jetzt brauchen
natürlich noch einen legeschema und
dieses legeschema das habe ich hier
vorbereitet
schauen wir mal
da ist es schon und
wir haben das schwarze das rote und das
goldene und ich hatte mir überlegt dass
wir die diese drei Farben
mit
folgenden Themen belegen das schwarze
würde ich als die Situation beschreiben
in der wir uns gerade befinden und damit
meine ich jetzt gar nicht weil ich es
gerade so düster sehe obwohl wir
natürlich alle Grund dazu hätten es
momentan eher düster zu sehen sondern
das schwarze steht ganz im
alchemistischen Sinn für den
Ausgangszustand der durchaus noch
chaotisch sein darf indem wir aber
sozusagen auch alle Möglichkeiten noch
haben das schwarze steht für die Summe
aller Farben wenn man so möchte und die
Summe aller Farben heißt auch alles ist
möglich alle Farben sind enthalten und
nun geht es eben darum etwas zu tun da
in irgendeiner Form die Energie
hineinzulegen und das wäre dann das rote
das rote steht also für das was wir
jetzt tun sollen das Schwarz ist die
Ausgangssituation das rote ist das was
wir tun sollen
oder was sozusagen in unserer Macht
steht zu tun und das goldene ist das was
wir dadurch erreichen werden ja so
sozusagen der endprozess des
alchemistischen Prozess
das gibt es Doris dann auch wieder zum
Nachlegen in der geheimnisakademie als
PDF also wer von euch in der
Sternenlicht Community ist der findet
dann diese Legung entsprechend wieder im
Dokumentenbereich der sternlich
Community irgendwann heute Abend ich
habe ja heute noch mehrere Legungen die
denn alle finden werdet und das mache
ich dann sozusagen als Abschluss das
gründete Abschluss meines Tages lege ich
diese Dokumente dann in die Sternenlicht
Community so das sind so meine Ideen ich
wollte es nicht allzu spezifisch machen
die Frage stellen damit wir auch ein
bisschen darüber philosophieren können
was dafür Karten kommen aber vom Prinzip
her hast du es verstanden oder oder habt
ihr es verstanden ich denke das schaffe
ich noch gut aber eine verständniszahl
die deutsche Eibe erfunden
für
die Karten gilt es mehr so wird es ja
eingangs den Titel kovadis Deutschland
gewählt
für das uns als
Nation
und dann wenn wir zu den Runen kommen
ist es eher was was persönlicher ist
genau also ich hatte mir überlegt
die Tarotkarten als ich habe einfach
überlegt warum die Tarotkarten jetzt
eher für allgemeinere Tendenzen stehen
die uns alle eher betreffen da sind die
Tarotkarten besser geeignet als die
Runen ganz klassisch sind die Runen
wirklich so
Handlungsaufforderung an das Ende des
Individuum sie sind nicht so gut
geeignet jetzt kollektive Strömungen
abzubilden der wer vielleicht
astrologisch
also die Astrologie am allerbesten
geeignet die Klammern wir heute mal aus
aber das Tarot hat glaube ich so eine
Brückenfunktion mit dem Tarot können wir
auch allgemein ihre Tendenzen
kollektivere Tendenzen besser erfassen
das sind die Runen nicht so gut geeignet
andererseits würde ich aber auch gerne
eben ein neben dem kollektiven Impuls
einen individuellen Impuls geben und er
würde dann durch die Runen kommen ich
würde es auch zweigeteilt machen ich
würde jetzt erstmal nur die Tarotkarten
legen und dann die Runen sozusagen als
Antwort es Individuums auf diese
entsprechenden Tarotkarten und was für
als einzelner jeder für uns tun kann so
let&#39;s go let&#39;s go dann würde ich dich
bitten erst einmal die
Tarotkarte zu legen für das schwarze
ich mische sie hier ich mische sie hier
ich bitte euch alle in die Kollektiv
Energie mit einzutauchen denn wir
relegen ja jetzt oder ich habe die große
Aufgabe für uns alle zu ziehen wo stehen
wir gerade
genau jetzt denkt ihr mal nicht wo ihr
gerade alle unterwegs seid sondern wo
wir gerade stehen
jetzt eine Karte
gut Kirsten was hast du ist die fünf der
Federn okay
fünfter Federn ich suche das schon mal
zusammen und dann schalte ich es gleich
so frei dass sie es auch sehen könnt
aber ich muss hier in meinem Tarot das
leider nicht sortiert ist
muss ich zu meiner Schande gestehen
erstmal die fünfte Federn suchen
der Karte erzählen weil die fünfte
Federn ist in anderen Taros ja die fünf
der Schwerter eine Karte die nicht so
wahnsinnig gefeiert wird sondern eher
oft den charmanten Untertitel Niederlage
dreht trägt wenn ich mir jetzt die Karte
hier anschaue gleich werden wir sie ja
auch alle sehen dann sehe ich da
eine Art Mond im Hintergrund ich sehe
viele Menschen die irgendwie ziemlich
ängstlich Aussehen ich sehe eine Feder
die zerbrochen ist
ich sehe Blut das entweder aus dieser
Feder kommt oder dass
ja das irgendwie anders entsteht es hat
so eine Sogkraft für mich diese Karte
und habe den Eindruck dass hier halt
wirklich das schon gar nicht so schlecht
der aktuellen Zeit entspricht ihr müsst
wissen ich bin keine Margarete Petersen
in
Expertin ich kann jetzt eigentlich nur
auf dieses das Bild reagieren und
ja es hat so was von sog man kann sich
nicht festhalten das scheint auch
irgendeine Form von von Monster zu sein
gegen das es anzukämpfen gilt das hat
jedenfalls ein gezücktes Schwert aber
mit diesen gezückten Schwert scheint es
auch jemanden nieder zu metzeln dieses
Monster und die Person die gerade
niedergemetzelt wird die hebt noch ihr
Schwert Richtung diesen Monsters mal
ganz böse guckt könnte man da vielleicht
sogar den Reichsadler in diesem Monster
erkennen
also das ist was was ich wahrnehme
siehst du noch was anderes oder seht ihr
noch was anderes ich weiß gerade damit
beschäftigt die Kamera einzurichten
deswegen habe ich jetzt nur nur zugehört
was du gesagt hast ohne es auf der Karte
selbst zu verfolgen
ich finde es ja mal interessant dass wir
mit der fünfte Federn fünfter Schwerter
eine Karte ich glaube Florian
geht da auch die gleiche Richtung die
irgendwie ein bisschen passt so ein Lage
hätte mich jetzt gewundert wenn wir da
irgendwie drei der Kelche oder sowas
bekommen hätten
das finde ich ein sehr schön Hinweis von
herzensmensch dass sie auf das Blut
hinweist als Lebendigkeit denn genau das
hast du ja gerade gesagt über Rot ne die
Verbindung zwischen dieser
Depression die man hier in einer Form
ausgedrückt bekommt oder die eisigkeit
wie Lucy schreibt wir haben vielleicht
brauchen wir das auch wir sind ja eine
Nation die ziemlich langsam in Bewegung
kommt wenn sie irgendwas nervt und
vielleicht brauchen wir einen wirklich
krassen
Schnitt damit unser Blut jetzt mehr zu
Lebendigkeit fließt als dass wir uns
irgendwie an der Front opfern
aber dass das könnte ich mir hier
vorstellen also es muss halt so lange
in die Niederlage gehen bis es schmerzt
und dann werden auch wir aktiv wäre
jetzt eine Assoziation die ich hätte
ich finde was mir was also was mir
natürlich als erstes auffällt ist diese
gebrochene Feder
und wenn wir jetzt mal Feder
luftschwerter auch mit Intellekt und mit
Geist in Verbindung bringen mit der
Leichtigkeit diese Leichtigkeit ist
gebrochen also die leinheit ist gerade
nicht da würde ich sagen
aber in dieser Leichtigkeit und ich
meine dieses Rot ist natürlich extremer
Kontrast zu diesem blau den man zu Recht
finde ich auch als kalt sieht und da
drinnen dahinter geschieht ja auch etwas
was irgendwie auch ungeheuerlich ist man
sieht ja auch diese Figuren hier die da
ziemlich zum Teil
ängstlich davonlaufen oder oder Angst
Ausdruck haben im Gesicht also irgendwas
ist da im Gange wir kämpfen gegen einen
Dämon es ist kalt das ganze ist ja auch
in so einem Kreis eingefangen
sehr suggestiv und dieses Rot das auch
so wie wenn wie verändert das so an die
Krallen eines eines also wenn wenn so
wenn sie oft so in in Filmen ein
Ungeheuer irgendwo seine Krallen
reinhaut dann hat es auch so ein Muster
ja genau finde ich auch und die Farben
sind übrigens jetzt die Tricolore wenn
man
weiß rot und blau das ist wahr
Frankreich wird uns retten yay naja denk
an die gebrochene Feder
also ich finde auf der einen Seite ist
es eine eher beunruhigende Karte aber
auch eine Karte wenn wir mal ganz
ehrlich sind die zu unserer
die zu unserer
die zu unserer Situation irgendwo passt
Anke schreibt hier ich empfinde es auch
passend das wird sehr kalt und
gleichzeitig chaotisch aufwühlend fast
nicht zu greifen
ja es ist so ein bisschen wir kämpfen
wir sind am kämpfen wir müssen bluten
das ist ja so ein bisschen auch der
Punkt das sagt man ja auch gerne wir
müssen wir werden zur Ader Aderlass hin
zur wie sagt man da gebeten sagt man da
so was sagt ja gelassen aber auch ein
Signal und das heißt sozusagen in diesem
in diesem in diesem Blut dass wir lassen
müssen steckt auch das Signal zu einem
neuen Lebendigkeit also wenn man jetzt
mal das ganze jetzt nicht so detailliert
betrachtet dann kommt aus diesem kalten
etwas voll großes hervor das ist
vielleicht du meintest so eine neue
Lebendigkeit die dann auf alle Fälle da
ist
Florian ich bin leider nicht so gut in
flaggenkunde was welche Flagge hat denn
noch Rot Blau und Weiß entschuldige
bitte das ist jetzt eine Bildungslücke
von mir
keine Ahnung da gibt es einige
da werden Florian erfahren an was er
denkt
aber ich finde ich finde es eigentlich
eine sehr treffende Beschreibung ist
okay naja das passt ja dann noch besser
schließlich Holstein
also Frankreich Schleswig-Holstein und
Russland da haben wir doch einiges
besser zusammen klingt
ja aber das finde ich eigentlich nicht
schlecht
dass du diese Assoziation hast Florian
das ist ja naheliegend und prinzipiell
wird ja auch gerade astrologisch gesagt
dass wir eine starke Wiederholung der
Themen der Weimarer Zeit haben auch
diese Weimarer Zeit finde ich kann man
in dieser Karte gut nachempfinden und
vielleicht kommt ja Kollektiv auch in
uns wirklich gerade so eine Angst wieder
hoch aus dieser Zeit
die das alles noch schwieriger macht als
es eigentlich sein müsste
also ich kann da viel mit anfangen mit
dieser Karte und bin sehr gespannt wie
wir uns da jetzt raushauen werden
naja die Farbe Rot die jetzt als
nächstes kommt soll uns ja zeigen was
können wir als Kollektiv gerade tun was
ist jetzt zu tun
gewissermaßen was steht an und da
greifen wir die Farbe rot aus der Karte
ja natürlich wieder auf als Fortsetzung
und echt waltest du einfach deines Amtes
ja ich muss mich mal kurz jetzt von
dieser Negativität lösen die hier gerade
hier entstanden ist
und wir denken jetzt alle daran ne wie
wir das jetzt besser machen wie wir uns
da raus befreien wie wir in die
Vitalität kommen
Sheldon Spaß mit Flaggen
kennst du das Kirsten
sehr sehr lustig
bitte gerade von Bettina rein geworfen
schreibt das blutende Wunden nicht
infiziert werden können das gefällt mir
auch gut aber ich bin jetzt beim wie
kommen wir da raus
und ich
ziehe jetzt die nächste Karte
und ihr seid wieder alle bei mir nehme
ich an
ich wollte nicht aber sie wird es sein
die Tochter der Kelche okay
da klopft gerade bei mir ans Fenster
die Tochter der Kelche ja nein
genau so Moment ich muss mal ganz kurz
gucken wer der an mein Fenster klopfen
ja während der Christopher wieder
irgendwas hat um sich rauszureden dass
ich die Karte wieder beschreiben muss
ich bin krank sprich
im Zentrum der Karte
danke schön ja kein Problem
so das ist alles einfach live während es
ist nicht die Kaffeemaschine die knapp
diesmal ist es die Nachbarin die
geklopft hat weil ich
soll ich echt sagen
weil unsere Hausmülltonne noch nicht an
ihrem Ort steht
Christopher und ich das vergessen habe
noch zu tun ich werde das natürlich
nachher gleich tun und damit sie dann
morgen auch entleert wird also wir haben
genau angepasst ist die Mülltonne das
ist soziale Kontrolle auf dem Land genau
in der Stadt wird es keinen Menschen
interessieren hier ist es muss es jetzt
nur als Erklärung abgeben warum ich hier
was im Fenster schauen musste
laut geredet hast während ich versucht
habe eine Karte zu beschreiben aber
entschuldige entschuldige mich ich mache
weiter
also ich sehe in der Mitte der Karte
sehr zentral vielleicht holst du sie
noch mal etwas höher damit alle mit
reingucken können
einen klaren
wasserpool würde ich sagen darin
schwimmt eine Gestalt die wahrscheinlich
die Tochter der Kelche sein soll die ja
meistens der Bube oder der Patch der
Kelche sonst ist
um diesen Pool herum ist alles sehr bunt
ein wenig so wie auf einem angenehmen
lichterfarbenen Trip den sich
manche Menschen in ihren Jugendzeiten
gegönnt haben und
es hat viel von
Farbenpracht von ja auch aus der
Realität aussteigen für mich diese Karte
und
ich muss da gerade so an eine Techno
Party denken wenn ich die Karte sehe
aber das ist ja sicher nicht die Lösung
ja sagen wir mal so was sollen wir tun
ich glaube ich würde jetzt mal also also
mich mich irritiert die Karte so ein
bisschen
ist ja auch interessant das genau just
in dem Moment die Nachbarin mich an die
Mülltonne erinnert die ich noch
rausstellen muss meine wisst ja alles
was passiert während eines Orakels
gehört dazu also man weiß da war also
irgendetwas was sozusagen noch erledigt
werden muss vergiss ja nicht irgendwie
deinen Müll rauszuschändern bitte
entsorgt wird vielleicht hat das was
damit zu tun dass wir uns wirklich auch
von Dingen entledigen aber ich glaube
wir sind ja jetzt hier auf der Ebene der
Gefühle
und
die was haben wir gesagt das ist die
Tochter der Kirche das entspricht die
Prinzessin der Kirche der wird ja
normalerweise dargestellt mit einem
Fisch der aus seinem Becher rauskommt
also es ist schon eine Karte wo es darum
geht sehr kreativ zu denken oder zu
fühlen Sachen zuzulassen die man
vielleicht auch für unmöglich hält der
die Fantasy zuzulassen also
was vielleicht etwas wäre wäre anstatt
immer über Wumms und Doppel Wumms
nachzudenken eher über
kreative Möglichkeiten nachzudenken wie
wir anders mit unseren
Ängsten umgehen könnten als immer auf
der wie das Kaninchen auf die Schlange
zu starren sondern hier muss vielleicht
ist auch eine Tochter ist was
jugendliches sie wir müssen uns
vielleicht auch ein bisschen auf die die
Jugend verlassen die da noch mal ganz
andere Ideen hat ich habe das gerade in
meiner anderen kurz bevor ich ihn noch
mal auf jeden Fall schon ein bisschen
erzählt wir hatten gestern auf Kiekeberg
sehr viele Kinder die so im Schulalter
waren also im Grundschulalter und die
habe ich dann immer gebeten mir die
Karten zu beschreiben die sie hatten und
die haben ganz tolle Dinge über diese
Karten gesagt die ich überhaupt nicht wo
ich überhaupt nicht drauf gekommen wäre
das kennt ja vielleicht auch so ein
bisschen wenn davon wenn kurten eine
Karte erklärt also dass wir
neuen Blickwinkel auf die Möglichkeiten
werfen sollten die uns das alles bietet
was gerade den Bach runter geht also
wenn jetzt zum Beispiel wir keine
Möglichkeiten mehr haben auf das Gas
durch diese Pipelines zuzugreifen dann
ist das vielleicht nicht nur schrecklich
sondern ist das vielleicht wirklich eine
Chance
mal so gesprochen und dafür brauchen wir
jetzt aber mal ein bisschen Fantasie und
Freude und ihm nicht immer nur dieses
furchtbar jetzt passiert gleich was
schreckliches ja man kann ja auch gut
sehen also wenn man mal die beiden Kar
nebeneinander liegt
nebeneinander liegt da haben wir dieses
kalte blaue das so und sozusagen ja auch
auf einen eisigen Winter vorbereitet
und auf der anderen Seite sehen wir dann
wie dieses Blau eigentlich eine sehr
wässrige Farbe wird also das heißt aus
diesem blau entsteht auch das Potenzial
Wasser steht ja auch für wie du sagst
wir Fantasie für Vorstellungen für
Gefühle und drumherum entwickelt sich
ein neuer Rahmen ja so erlebe ich das
auf dieser Karte der durchaus wieder
feurige Anklänge hat fantasievolle
regenbogenfarbene Anklänge hat und wir
sind aber eingetaucht in unsere
gefühlssphären also ich glaube dass da
dieses das Thema wie du sagst sich neu
zu neu auszurichten und neue Bilder zu
entwickeln neue Möglichkeiten zu
entwickeln dass das ist das was wir
gerade tun können aber auf der anderen
Seite wir sind aber auch mittendrin das
ist vielleicht auch ein Punkt wir
schwimmen da in diesem Wasser und müssen
jetzt erstmal auch schauen wie wir damit
klarkommen
ich kann euch ja einfach mal
vorlesen was Margarete Petersen darüber
schreibt
sie schreibt meine Mutter gab mir
Gelassenheit und Hingabe mein Vater
schenkte mir Tränen mein Bruder
Mitgefühl
geborgen in meinem Schatten rund lasse
ich mich treiben und komme ans Ziel das
Ziel liegt in mir und getragen werde ich
vom nicht tun
Wellenlinien zeichnen und Symbole senden
meinen Hirnhälften Botschaften aus dem
Reich der Gegensätze
durch die
Poren meiner seelenhaut höre ich die
leisen feinen Chöre pulsierender
Rhythmen des Wassers Musik fließt durch
das Flechtwerk meiner Nerven und Adern
auf den weil auf den Wellenmustern
meiner Haut reise ich und sehe mich
selbst durch die Augen der anderen ich
reise zum Haus meiner Angst und der
versteckten Gefühle
wohlahnend dass dort meine Schwester die
Freiheit liegt
eine alte Wirklichkeit löst sich auf
geht zugrunde winzige kleine
Spukgestalten verborgen in den Falten
des Zwerchfells verlieren sich in
tanzenden schwärmen im Wind ich fühle
das alles Lebendige im Fluss ist und
mich zu meiner kreativen Quelle bringt
finde ich eigentlich sehr schön ja sehr
spannend also vor allen Dingen wenn man
so ein paar Sätze die Klingen ziemlich
ich versuche ich suche auch parallel um
die noch mal dieses Zitat irgendwie zu
finden
Sohn der Kelche Tochter der Kelche da
hast du eine Satz
finde ich den finde ich jetzt ziemlich
interessant 47 ja ich habe es gefunden
ich reise zum Haus meiner Angst
und der versteckten Gefühle wohl ahnen
dass dort meine Schwester die Freiheit
lebt ja
also sich ich sehe daran auch irgendwo
sich der Angst zu stellen den Gefühlen
zu stellen
ja das ist dieses Beispiel was ich
gerade mit der Pipeline gebracht habe
und eine alte Wirklichkeit löst sich auf
geht Runde und das zugrunde ist
geschrieben zu Bindestrich Gründe um
noch mal den Grund also sie taucht ja da
ein wir sehen ja hier eine Gestalt die
auf die in die Tiefe taucht
und sich nicht hineingesogen fühlt wie
auf der fünfte Federn sondern das
bewusst zulässt
also sagen wir mal so dieses was bei der
fünfte Federn noch das Problem ist und
auch die Angst die da deutlich ist die
wird in der Tochter der Kirche zum
Anlass über sich selbst und seine Ängste
zu reflektieren oder mehr noch weniger
zu reflektieren sie zuzulassen und als
Quelle von etwas schöpferischen zu
entdecken so würde ich das tun ja weil
hier heißt es auch ich fühle das alles
Lebendige im Fluss ist und mich zu
meiner kreativen Quelle bringt ja ich
glaube da wenn wir jetzt mal gucken das
ist auch interessant wir haben ja bei
der fünfter Federn haben wir ja was
gefrorenes das sind der erstarrt im Eis
und jetzt haben wir das flüssige Wasser
wir werden wieder flüssig wir werden
lebendig und ich glaube dass da ein ganz
ganz
eine ganz wichtige Botschaft dahinter
steckt spannend ziemlich spannend muss
man echt noch mal drüber nachdenken
wollen wir mal ich bin schon so
neugierig darauf was das Gold sein wird
also das was wir erreichen können wenn
wir uns auf diese Art und Weise mit der
Situation umgehen einlassen als
Kollektiv der alchemische Prozess den
wir jetzt durchmachen als
Nation und Gesellschaft okay ich bin
wieder dabei was kommt dabei heraus
liebe leute
für uns über persönlich gedacht
da hätte ich mir etwas dramatischeres
gerne gedacht
es ist das Ass der Federn
das erste Federn ich habe es schon
das erste Federn das ist unser Gold das
wir erreichen können schaut mal ist eine
wunderschöne Karte
Pfauenfeder
also in allen anderen Decks ist es das
Ass der Schwerter
Klarheit schreibt Sandra finde ich auch
gut und
was schöner ist als bei den den
schwerterkarten ist das diese Weichheit
hat wir haben wieder eine aufgerichtete
Feder also die Feder ist schöner als
zuvor könnte man sagen gleichzeitig ist
wieder dieser blaue Hintergrund den wir
schon aus der fünf der Federn haben
und dieses dieses bunte der
der Tochter der Kelche ist aber auch mit
eingeflossen und könnte fast diese Mitte
dieser Fehler dieses blaue als diesen
diesen Kern sehen der
diesen Wasserkern den wir auf der
Tochter der Kelche sehen
und
diese farbenfrohde Leichtigkeit die Anke
beschreibt ja das finde ich auch das
könnten wir jetzt geht es gar nicht so
sehr darum dass jetzt wieder alles
funktioniert und wir die Wirtschaft
sofort wieder im Gang haben und alle
unsere Rechnung bezahlen können was
natürlich schön wäre das ist erstmal
darum geht die die die die Gedanken
anders auszurichten als wir das bisher
tun ich glaube das ist eine also sagen
wir mal so was ich schön finde ist also
erstens es ist schon erstaunlich also
die Feder kommt wieder hier ist sie
gebrochen hier entsteht eine neue Feder
möchte ich mal sagen es ist ja der
Beginn der Federn wenn man so will und
was Florian der das geschrieben hat ein
neues Bewusstsein auch als Nation
erreichen also wir können dadurch ein
neues Bewusstsein erreichen das finde
ich eine schöne Idee indem wir aber das
was uns emotional beschäftigt einfließen
lassen das was bei der bei der Tochter
der
der Tochter der Kirche ins so farbig und
regenbogenartig noch so verteilt ist
drumherum das kommt hier sozusagen in
der Mitte an und dieses und da haben wir
eigentlich die Farben das dunkle das
rote und das goldene wir haben jetzt
kein schwarz aber wir haben sagen wir
mal das blaue auch als stellvertretend
dafür als kälteste Farbe
ich finde es sehr schön also ich habe
das Gefühl dass da ein geistiger
Neuanfang gedacht ist ein geistiger
Neuanfang der uns auf eine gewisse Art
und Weise auch die Idee dessen was wir
gerade durchmachen neu verstehen lässt
vielleicht magst Du auch noch mal kurz
gucken was Margerite Peters nicht fand
das jetzt ist zwar sehr poetisch was
Margarete Petersen dazu schreibt aber
ich fand da dass da doch durchaus
schöne Impulse mit dabei sind ich bin
noch mal den Hinweis von mehreren hattor
gut und auch jetzt hier von Anke dass es
frauenfedern sind ne und
V hat ja auch mit Alchemie zu tun wenn
ich mich recht entsetzt habe
also wirklich ein alchemischer Prozess
also Ast der Federn geistige Klarheit
eins sein die Pfauenfeder zeigt die
schillernde Beschaffenheit deiner
Gedanken sie ist Symbol für
Unsterblichkeit
Königswürde und Wachsamkeit ein
gedachter in Wirklichkeit nicht
vorhandener Kreisausschnitt wurde mit
dem scharfen Schwert deines Intellekts
gezogen der Geist spiegelt die
vielfältigen Eigenschaften der
gedanklichen Welt scharfe kristalline
analytische und feine hochsensible
Gedanken Schwingungen lenke die
Achtsamkeit auf das ein- und ausmahatmen
und einem war dass die Begrenzung deines
ichs keine real existierenden
Gegebenheiten sind nimm wahr wie du eins
wirst mit dem unendlichen Raum
ja natürlich jetzt sehr poetisch aber
was ich so raushöre für mich und was
mich jetzt so angesprochen hat in dem
Text der Geist spiegelt die vielfältigen
Eigenschaften der gedanklichen Welt
und für mich ist es ja so dass wenn wir
uns diese gefrorene fünf der Federn
anschauen da waren wir irgendwie so
gefangen in unserer Gedankenwelt für
mich so das schwarz-weiß denken dieses
entweder bist du dafür also du bist
dagegen dieses was was mir so gerade
passiert dieses in auch so gedanklich
moralisch in so eine Sackgasse
anzukommen es gibt irgendwie nicht mehr
so viel Möglichkeiten jetzt über die
Dinge nachzudenken
wenn ich so mir es mal ab und zu antue
und dann irgendwelche Diskussionen im
Fernsehen anschaue oder
auf Youtube und ich merke irgendwie wie
man so ringt um eine Position aber im
Grunde genommen dürfen wir gar nicht
mehr Möglichkeiten denken es gibt immer
nur schwarz oder weiß und ich finde das
ist für mich das Blut auf dieser fünfte
Federn das ist so eine Verletzung eines
eine eine
der der Fähigkeiten unseres Geistes doch
wirklich sich über all diese Dinge auch
zu erheben und einfach mal aus der
Vogelperspektive zu betrachten und auch
andere Möglichkeiten zu sehen
wieder durch also die Form wieder
schildert sie irisiert sie hat wieder
alle Möglichkeiten da also mir ist bei
diesem
bei dem Text eben besonders das Wort
Einheit oder eins sein
aufgestoßen sozusagen weil das ist es ja
was wir heute feiern die Einheit
und wir in der fünfte Federn halt sehen
dass es eben nicht eins ist sondern eher
gerade das Gegenteil und ich bin hier
gerade dabei die Quintessenz zu suchen
die ich inzwischen ausgerechnet habe die
natürlich die 6 ist
und ihr wisst ja alle was die sechs für
eine Karte ist
nutzt wenig dass ich sie suche ich muss
Christopher Sie suchen
denn dabei dieser Karte handelt es sich
um die berühmte Karte die Liebenden
und auch da haben wir das Thema des
Zusammenwachsens und der der Einheit
sehr stark verkörpert und alle die sich
noch an Anfang dieses Jahres erinnern wo
Christopher und ich ein Video über die
sechs als Jahreszahl gemacht haben ist
das halt auch ein ganz wichtiges Thema
diesen Jahres gemeinsam
ja zusammen zu schmelzen mit den
Menschen die für uns wichtig sind aber
dann auch ja sich wieder auf einer Ebene
auszutauschen die nicht nur mit sich
anbrüllen und und hate speech zu tun hat
also hier werden einfach auch zwei Pole
dargestellt die sich in der Mitte
verbinden das ist bei typisch für viele
Margerite Petersen Karten die ja über
einen Zeitraum von vielen Jahrzehnten
entstanden sind dass sie im zunehmende
Maß auch immer abstrakter werden also
die ersten durchaus noch einen sehr
figürlichen Charakter und später werden
sie immer abstrakter und immer
meditativer auch und Laden hat wirklich
auch ein sich darin zu versenken was mir
sehr gut gefällt und hier muss man schon
ein paar mal muss man schon genauer
hinschauen um das Gesicht noch mal zu
erkennen dass ich dort in der Mitte
bildet und die Schlange allen Dingen die
sich da verbindet die praktisch die
beiden Pole miteinander verbindet und
Florian
erkennt Schwarz-Rot-Gold da haben wir
sie ja die Farben schwarz rote Gold sind
enthalten stimmt das ist schwarz rot
gold du hast recht das ist die
schwarz-rote goldene Karte krass eine
schöne schöne Karte
also das ist sozusagen die Sehnsucht
nach nach Verbindung nach Vereinigung
also ich sag mal die Liebenden als die
Karte die als deutlichstes
und wer immer wenn die Kaffeemaschine
sich ausschaltet ist es wichtig was ich
sage das ist ganz klar das Gute streicht
das noch mal das spricht auch das
kaffeeorakel spricht
ja da denke ich irgendwie gerade daran
dass das auch diese Sehnsucht nach
Verbindung nach Vereinigung auch
verkörpert Einheit Einigung die
Liebenden
ich finde das eine ziemlich spannende
Sache also ich bin jetzt ich finde jetzt
gar nicht mehr du hast gesagt du hättest
dir jetzt bei der letzten Karte aus
dramatischeres gewünscht aber ich finde
das es passt es passt total gut kriege
jetzt mal die Quintessenz so ein
bisschen runter da drunter weil ich
jetzt dann gerne die Runen dazu legen
möchte zu den einzelnen Karten weil wir
haben ja gesagt die Runen würden dann
entsprechend
die individuelle Komponente
andeuten sehr gerne
und da werde ich jetzt einfach mal
zunächst das individuelle schwarz was
könnte ich als einzelner jetzt gerade in
was für einer Situation bin ich jetzt
gerade
als Individuum
interessant
die Wunjo
und die wohnio ist das was natürlich
eigentlich das komplette Gegenkonzept
ist zu der fünfte Federn aber es zeigt
dass wir in dieser Phase des schwarzen
der alles möglich ist die Idee finden
das ich finde es interessant weil ich
mache nachher noch was zum
zum franziskus Franz von Assisi und der
spielt die Wunder auch eine wichtige
Rolle also nur schon mal für alle die
die später noch mit dabei sein werden
die wunio spielt gerade jetzt wenn wir
morgen den Tag des heiligen Franziskus
und deswegen mache ich heute Abend noch
mal so ein Special dazu allerdings spät
Late Night für die die bis 22 Uhr
durchhalten
und da ist das Thema
Freude zu empfinden sich in dem im Hier
und Jetzt aufzuhalten ein ganz ganz
wichtiges Thema also nicht die Sorgen
auf um die Zukunft zu machen sich Sorgen
über die Zukunft zu machen oder über die
Vergangenheit sondern das Hier und Jetzt
zu akzeptieren wie es ist
und daraus die Kraft zu schöpfen in
diesem Einklang mit dem Hier und Jetzt
zu sein die Dinge genauso zu tun wie wir
sie tun würden auch wenn um uns herum
die Welt untergeht also gewissermaßen
und wenn die Welt morgen untergeht ich
werde heute noch einen Apfelbaum
pflanzen das ist so ein bisschen dieses
etwas
klischeehaft etwas kitschige Bild aber
das passt zu der wunio ich bin so
versunken im hier und jetzt hat mir das
morgen egal ist letztendlich aber daraus
schöpfe ich nach Tochter der Kelche wie
ich finde
ja es passt zur Tochter der Kirche und
nimmt sie quasi vorweg das bin ich schon
gespannt was uns sozusagen die Farbe Rot
für eine Ruhe geschält wenn du wenn du
das machst die
Pulle back war hat gefragt nach der
sechs wir haben glaube ich noch kein
Video über die sechs gemacht ich bin mir
nicht so sicher aber auf jeden Fall
haben wir ein jahresvideo gemacht zur
sechs das findest du auch in den
Playlists der Geheimnis Akademie auf
jeden Fall
und ich habe auch schon die
Rhone gezogen für
das was uns sozusagen
hilft lebendig zu sein und
das ist interessant das ist eigentlich
die Runde die ich vielleicht eher zur
fünfte Federn zuordnen würde nämlich die
Tobias der Riese der ja auch der Dorn
ist und wir haben mit den Dorn der
Verletzung den haben wir ja dort und
vielleicht hätte man eher die wohnio
erwartet bei der Tochter der Kirche aber
jetzt ist liegt es nun mal so rum das
heißt sozusagen da ist eine enge
Verbindung miteinander und ich könnte
mir vorstellen dass in Aktion zu kommen
sich eben an die Verwundungen erinnern
bedeutet wenn du die saß die Rune ist
die uns sagt
damit etwas Neues entstehen kann sie ist
ja die Rune die vor der ansus kommt die
wiederum den neuen die neue Schöpfung
verkörpert das Chaos dann würde man
sagen die Karten müssen neu gemischt
werden und das passt dann aber auch
wiederum zur Tochter der Kirche
aus dem Schmerz heraus oder so wie
florianisch schreibt Schmerz erfahren
damit es anders werden kann
ich würde sagen den Schmerz akzeptieren
wahrnehmen weil ihr die Quelle ist der
Veränderung die Quelle ist dessen das
was Neues entstehen kann und
auch so ein gewisses Gefühl von Ohnmacht
zuzulassen und zu sagen wir können nicht
alles es gibt also Chaos es herrscht
einfach auch Chaos und in dem Chaos
entsteht stehen immer Möglichkeiten wir
haben nicht immer und über alles macht
wir können nicht immer und über alles
bestimmen aber an dieser Stelle können
wir das was ist nutzen um daraus das
Bestmögliche für uns zu machen also so
würde ich das deuten und die Fantasie
hilft uns das ist sozusagen das was ja
bei der
bei der Prinzessin sage ich mal der
Tochter der Kirche
dabei ist
so jetzt kommen wir zu dem was blüht uns
denn auf individueller Ebene
der erste Federn hat uns ja von einem
neuen Bewusstsein
chillend irisierend und vielfältig
aber wie ist es für das Individuum
ja und da gehe ich natürlich ganz
konform mit der Lagos da haben wir auch
noch mal die Kreativität und die
Fantasie das ist das Wasser das fließen
also man merkt die Runen sind irgendwie
so versetzt also das wenn die Lagos
würde sehr sehr gut auch zur zur Tochter
der Kirche passen die da in ihrem Pool
schwimmt aber lagos ist das Wasser und
es beginnt wieder zu fließen also auch
auf der emotionalen Ebene für unser
Individuum denn wir als Kollektiv so ein
neues Bewusstsein eine neue Klarheit
gewinnen können über das wer wir sind
was wir sind als Deutsche als
Deutschland auf der individuellen Ebene
beginnen auch wir wieder unsere Gefühle
mir zuzulassen zu ihnen zu stehen und ja
das eisige was ja auf der 5 der Federn
zu sehen ist dem wir jetzt momentan nur
mit ich bin im Hier und Jetzt begegnen
können
das wird uns dann
bei dem Ast der Federn dazu führt dass
wir unsere Fantasie unsere Kreativität
und so Vorstellungskraft Flausch fließen
lassen können
ja eine sehr sehr
tiefsinnige Legung wie ich finde ja ist
echt spannend gefällt mir auch wirklich
gut wir werden uns an sie noch erinnern
glaube ich Kirsten
ja wir können ja so in zum nächsten
Tag der Deutschen Einheit ein
noch mal uns das anschauen und dann
darauf aufsatteln sozusagen
ja ich bin mal gespannt wie sie es
entwickeln wird ich denke wir werden
ähnlich wie wir das ja auch bei den
rauhnachtskarten gemacht haben wenn wir
dann so im Rückblick über sie noch mal
nachdenken noch mal neue Feinheiten
entdecken
ich weiß nicht so recht also für mich
ist es
eine Legung die auf der einen Seite
nicht beschönigt was ist und auf der
anderen Seite aber auch sehr
hoffnungsvoll ist also ich habe schon
den Eindruck dass uns hier
auch eine hoff eine Hoffnung entgegen
blickt also vor allen Dingen auf der
kollektiven Ebene die Pfauenfeder
gefällt mir sehr sehr gut wird fast
sagen das könnte so ein Symbol sein
anstatt Deutschlandflaggen zu wen
sollten wir Pfauenfedern schwenken
deine neue Zukunft
und
ja vielleicht ist es auch die Einladung
an uns Liebe Kirsten endlich das mit der
Pfaueninsel auf die Reihe zu kriegen
wobei habe ich auch mal nachgedacht das
war ja wirklich sehr mit Hindernissen
gesät gewesen das Thema
natürlich nicht aus unserem Blickwinkel
verschwunden
aber ihr werdet Richtung November sehen
dass sowieso
sich einiges bei uns Mantik hat
verändert bei Christopher soweit ich
weiß verändert sich auch einiges und wir
sind halt da auch total mit eingespannt
aber weißt du Christopher wenn du jetzt
gerade davon redest dann weißt doch
jetzt noch mal darauf hin dass wir beide
uns bald in München treffen werden mit
treffenswilligen ich habe das Datum
wieder nicht im Kopf hast du es moment
du weißt ja wie das mit den Daten ist
Daten die Daten stehen immer Daten sind
immer dann
existieren nur dann wenn sie im Kalender
stehen
du bist auf alle Fälle zwischen dem
dritten und dem du bist ab dem dritten
in in München und wir haben am
Wochenende fünfter sechster November
geplant dass wir auf geheimnistour gehen
mit der Kirsten und wir haben uns den
Sonntag den 6 ausgesucht dafür und dort
wollen wir
Entschuldigung die Samstag den 5
ausgesucht dafür dort wollen wir
gleich zwei Touren anbieten es wird in
Kürze dazu auch auf der Webseite der
Geheimnis Akademie veröffentlicht sein
es wird Veranstaltung der Geheimnis
Akademie sein wir werden vor allen
Dingen eine Stadt anstatt Spaziergang
machen die Kirsten und ich indem wir
München mit den taruk aus der
Perspektive Tarotkarten betrachten
werden und zwar im Sinne auch der
Heldenreise also das München Tarot wenn
man so möchte oder Tarot in München wird
das da sein dazu jetzt in Kürze
spätestens morgen oder übermorgen gibt
es das auf der Webseite der
geheimnisakademie wer Kirsten und mich
mal live erleben möchte sollte das
unbedingt tun und da haben wir die
Möglichkeit
uns noch mal ausführlicher
ausführlicher über den Tarot und ja
Kraftort und so weiter zu unterhalten
und es wird auch eine weil wir ja nach
dem es ist ja das Wochenende nach dem
ersten November der 1 November ist ja
Allerheiligen werden wir auch wieder
eine Nachrichten aus der anderswelt-tour
machen
auf einem
Friedhof in München genau und den diese
Tour machen wir auch in Hamburg am 30
Oktober allerdings nicht mit Christopher
sondern mit mir und rue ich werde euch
die Grabsteine zeigen die interessant
sind und Roe wird orakeln und wir in
Hamburg ist in der Gegend der oder die
kann gerne dazu stoßen es sind nicht
mehr so viele Plätze frei habe ich
gesehen es fühlt sich langsam also wenn
ihr Lust habt 30 Oktober am
Nachmittag läuft das und wenn ich jetzt
noch einmal sagen darf für Leute die
langfristig planen ja dann sieht es so
aus als sind Christopher und ich um
einen ehemaligen Feiertag beide in
München anzutreffen nämlich um den 17
Juno herum
da werden wir das den 20 Geburtstag des
tarotverbandes in München feiern wo er
verwendet wurde und
ja da wird Christopher hat er mir
zugesichert ihr hört das jetzt alle auch
noch mal live auch dabei sein und es
wird sicher interessante Vorträge geben
und ja auch die Gelegenheit sich
wirklich persönlich auszutauschen bei
Stammtischen und so weiter
freue ich mich schon drauf als nächstes
Jahr wird wieder super spannend was
solche Aktivitäten angeht und
Gelegenheiten sich auch mal zu sehen das
ist ja das was wir jetzt so langsam
nachholen und es wäre natürlich schön
wenn wir aus der Community der
geheimnisakademie bei der ein oder
anderen Gelegenheit je nachdem was für
Möglichkeiten ihr habt und es soll
natürlich nicht nur München sein auf
Dauer versprochen und auch da wird es
Neuigkeiten in Kürze geben die
geheimnisakademie wird wieder unterwegs
sein in verschiedenen Gegenden von
Deutschland und aber dazu dann ein
bisschen später mehr und dann werden wir
die Gelegenheit haben uns wirklich auch
mal persönlich kennenzulernen bei der
ein oder anderen Gelegenheit aber die
nächste Gelegenheit wäre jetzt
bei in Hamburg hier oder 5 oder 6
November in Minger genau wir sind
beide wann sind wir beide in Hamburg das
ist steht noch in den Sternen die man so
schön sagt also dieses Jahr wird jetzt
nichts mehr
nächstes Jahr ist eine sehr hohe
Wahrscheinlichkeit
ich bin ja ich bin ja gerne bei bin ja
gerne auch in Hamburg und wenn es sich
ergibt dann werden wir
selbstverständlich auch etwas tun wo wir
dann auch vielleicht Leute aus Hamburg
von der geheimnisakademie gerne treffen
werden in diesem Sinne würde ich jetzt
sagen liebe Kirsten machen wir den
binden wir den Sack zu
packen wir unsere Pfauenfedern und
Deutschlandfähnchen wieder ein das war
unsere unser Ausblick auf
Deutschland wo war das Deutschland der
Tag der Deutschen Einheit vielen Dank
liebe Kirsten gibt es denn von gibt es
irgendetwas was du heute Abend noch tust
Kirsten
ja ich werde die Beine hochlegen und
einen Glas ein Glas trinken auf die
baldige Einheit im Herzen Deutschlands
und du wirst eine leise eine Pfauenfeder
schwenken so wie ich Dich kenne ich
finde auch eigentlich fehlt bei dir noch
die Pfauenfeder am Kostüm dann bist du
so ein bisschen wie sagt man da die
goldenen 20er das würde sehr gut passen
noch mal Pfauenfeder also in der
Charleston Zeit habe ich definitiv mal
gelebt das ist eine meiner absoluten
lieblingszeiten wenn ich wählen müsste
wäre ich jetzt am liebsten der schalsten
Zeit oder im one Pier aber war ja auch
nicht so lustig in diesen Zeiten von
daher hat alles seine Licht und Schatten
sein und hast völlig recht Bettina ich
muss an den Müll denken das werde ich
jetzt tun denn ich habe um in einer
halben Stunde wieder eine Verabredung
mit mir selbst und mit euch wenn ihr
wollt und 20 Uhr 30 geht es nämlich mit
den
Aszendenten meiner der dritten Folge
weiter die Erdzeichen sind dran Stier
Aszendent Jungfer Aszendent und
Steinbock Aszendent und ja wie gesagt
angekündigt habe ich schon um 22 Uhr
noch ein franziskus eine franziskus
Runen Legung die mir heute so die haben
die mich heute so angeweht hat ich habe
ja heute schon ein kleines Filmchen was
interessanterweise sehr sehr gut
angekommen ist gemacht zum Sonnengebet
des Franziskus vielleicht hat mir das
noch nicht gesehen hast liebe Kirsten
schaust es dir an und noch ein bisschen
besinnlichkeiten deinen Abend zu bringen
und
habe ich sehe schon
da ist die Besinnlichkeit auf etwas
anderes du weißt der franziskus hat
ewigen Verzicht und und Demut auf seine
Fahnen geschrieben
mein Gatte ist gerade heimgekehrt von
seinem auftrage und ja da werden wir mal
sehen wünsche dir dann dir und auch Rui
natürlich einen wunderschönen Abend und
in diesem Sinne liebe leute lasst es
euch gut gehen ich hoffe wir sehen uns
gerade noch
höflicher Österreicher
Steirer Verzeihung Steirer genau
ich sag jetzt nichts mehr ja und rohe
und ich sowieso bald auch wieder
sichtbar werden hier auf der Geheimnis
Akademie denn das Vollmond special eine
Art also in dem Sinne da sehen wir die
Hand aus dem auf das war wie die Hand
Gottes die kommt ja auch immer aus zu
Wolken raus
die Hand des Steirers kommt aus dem Off
in diesem der kommt sie nochmal in
diesem Sinne ein wunderschönen Abend
euch noch genießt es und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald