{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Tcm82Blz7E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Deine Runenwoche vom 23.5. - 29.5.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist 20 uhr 21 hohen tschuldigung es
ist 21 uhr der 22
und ja gerade schickt sich die sonne an
unterzugehen bei uns hier in münchen
demel hat einen wunderschönen blau ton
und das ist so ganz leicht rosa gefärbte
feder wölkchen darüber zu sehen wie
sieht das wetter bei euch aus hier in
münchen hatten wir heute einen ungewohnt
schönen tag denn irgendwie hat man
wieder der wetterbericht nicht so
gestimmt aber es soll unser schade nicht
sein
ja ich sehe schon dass ihr euch
versammelt und ich freue mich natürlich
euch wieder bei deiner wohnen woche zu
begrüßen diesmal natürlich ich mache
mich mal lauter lese gerade ich sei
leise gebt mir doch bitte mal ein kurzes
feedback ob ihr mich jetzt besser hören
könnt liebe jutta hörst du mich jetzt
besser muss ich mehr ins mikro sprechen
ja ansonsten vielleicht einfach gebt mir
kurz feedback wie der sound ist denn das
wetter wie gesagt ist ganz schön und die
runden woche beginnt natürlich morgen
und ach ja da kommt das signal das ist
gut ist ich hoffe auch für dich jutta
dass du jetzt gut hören kann sonst
vielleicht doch noch mal an deinen
reglern dann kannst du es besser hören
ja da ist dann wohl vielleicht bei dir
der lautsprecher in irgendeiner art und
weise leise gestellt ja in jedem fall
die runen woche wartet auf uns ihr wisst
ja bescheid morgen beginnt die runen
woche darum treffen wir uns am sonnabend
und der sonnabend wiederum das ist der
abend vor dem sonntag und sonntag ist
unser beginn
ich werde wieder für jeden tag eine rune
ziehen und diese soll sozusagen der
leitfaden sein
der hintergrund vor dem diese woche
zu verstehen ist ja vielleicht auch zu
fühlen ist um zu spüren ist
und ich habe mit großem vergnügen all
die erzählungen gelesen die irin ja im
community-bereich auf der seite der
geheimnis akademie auf youtube
geschrieben habt einige von euch haben
parallel zu den wochen ruhen eigene
runen gezogen und diese miteinander
kombiniert das finde ich eine wirklich
grandiose idee denn so bekomme ich
natürlich auch den eigenen impuls der
sozusagen das integriert werden kann was
ich euch heute abend vielleicht die auf
einer allgemeinen ebene vorgebe das ist
eine vorgehensweise die ich sehr
spannend finde und würde mich natürlich
freuen wenn das euch auch inspiriert
selbst die runen mit einzubeziehen
ja da ließ doch einfach nochmal nach
also ich finde die geschichten die ich
das mitbekommen habe
äußerst spannend und sehr erhellend und
ich kann immer nur wieder betonen mit
den runen zu arbeiten das ist runen zu
lernen so lernt man sie eigentlich am
besten
und wenn ich dann auch noch lerne sie
miteinander zu kombinieren das ist dann
schon etwas ja wo ihr den runen sehr
nahe kommt ich war ja jetzt eine woche
also in der vergangenen woche war ich
viel auf dem land unterwegs
ja das tut einfach auch mal gut wenn man
die stadt hinter sich lässt jetzt bin
ich wieder hier in münchen und denke
aber gerne zahlen die zeit zurück und
ich nutze das auch als eine weitere
inspiration für euch jetzt wo das wetter
hat doch augenscheinlich besser wird die
temperaturen angenehmer werden
ich möchte euch da gerne motivieren mal
die runen mädchen auszunehmen runen sind
ja wenn ihr die runen reihe die ich ja
im grunde schon mal
habe ich alle 24 runden mit
entsprechenden bildern versehen bedeutet
für euch erklärt für euch wenn ihr das
nochmal anschaut dann merkte wie viel
natur und naturbewusstsein in den runen
steckt und meine erfahrung ist dass die
runen wenn sie in der natur angewandt
werden gezogen werden befragt werden
sogar noch sprechender werden so als ob
sie in ihrem natürlichen umfeld sind
also ruhig einfach mal und sei es in den
garten auf dem balkon die runen
mitnehmen
ich umgebe sie hier daheim gerne mit
dinge aus der natur um ihnen sozusagen
ein bisschen die ja die den gewohnten
kontext zu bieten
ich glaube die runen mögen das und wenn
man sie dann zum beispiel auf einer
wanderung mit nimmt ich habe das gerne
gemacht als ich bin früher gerne auch
mal alleine wandern gegangen
das ist für mich mit eines der
entspanntesten und inspirierendsten
dinge die man tun kann zum beispiel sehr
gerne im harz dort bin ich gerne
gewandert das war für mich ist meine
runen gegend muss ich sagen sollte habe
ich dann die kronen oft mitgenommen wenn
ich dann auf irgendein felsen gestiegen
bin habe ich dann dort mal eine rolle
gezogen
oder vielleicht irgendwo mitten im wald
wo es mich irgendwie an sprang
da waren die rollen eigentlich immer
meine begleiter und so ist es auch heute
noch so wenn ich heute beim wandeln
unterwegs bin hier irgendeine runen
dabei und oder wenn ich auch leute zu
kraft orten für einige von euch wissen
ja dass ich mystische reise webseite
oder leiter auf mystischen reisen bin
und dort dann ziehen wir dann gemeinsam
an kraft plätzen die ja oft mitten in
der natur liegen oder sehr naturnah sind
ziehen wir dann runen und ich habe den
eindruck dass sie da umso umso sprechen
da sind ja gibt es ein spezielles
ruhenden holz fragt samuel nein ein
spezielles tool haus gibt es nicht aber
zum beispiel die wohnung mit denen ich
gerne jetzt hier arbeite das sind die
monotonen von yolanda di sind aus hasel
holz geschnitzt weil das natürlich mit
dem mond
in verbindung steht und weil der hasel
zumindest auch in der keltischen kultur
ein wahrheit holz ist oder ein haus mit
der wahrheit oder auch mit der
prophetischen kunst in verbindung steht
ich selbst habe auch wohnen aus
eibenholz weil ich mich dabei sehr
verbunden fühle
letztendlich welches holz du wählst für
deine ronan das bleibt ein bisschen
deine angelegenheit was dich gerade was
sich gerade bereits oder was dir gerade
was hilft manche haben sogar runen aus
mehreren häusern um vielleicht
entsprechende qualitäten zu
berücksichtigen man sagt das buchenholz
auch sehr gut geeignet sei unser wort
buchstabe dass wir verwenden für die für
unsere buchstaben soll ursprünglich von
den roma abgeleitet sein nämlich von
buchen stehen auf denen ursprünglich die
runen geritzt worden sein sollen
als das nur mal so am rande bemerkt aber
jedes holz hat so seine qualität und du
wirst herausfinden welches dein holz ist
ja alleine wandern ist glücklich sein
steffi ich bin ganz deiner meinung ich
habe wirklich das alleine wandern das
ist etwas wo ich dann wirklich in
zwiesprache mit mir selbst gehen kann
und da helfen wir dann auf die hohen
botschaften aus meiner seele besser zu
verstehen oder ihnen ein noch einen
weiteren impuls zu geben
meine alten rivalen aus alba und sind
auch immer noch ich verwende sie meine
alten brunnen zum teil auf den
wanderungen während ich jetzt hier eher
die monotonen voneinander wähle
also wie gesagt die so einen satz den
legt man sich ja einmal zu und manche
haben wie gesagt mehrere aus mehreren
hölzern
ich persönlich war mit meinen eibenholz
wohnen immer sehr sehr verbunden und
hatte den 1
ob dass sie gut dass wir gut können
miteinander aber auch die monotonen
voneinander die aus hasel holz sind
sagen mir sehr zu und da wir ja hier
immer auch mit mond themen beschäftigt
sind liegt es natürlich nahe auch die
monotonen zu verwenden
ja unser das mal so als inspiration auch
gerade weil jetzt ja auch die zeit
losgeht wurde und sich mehr draußen
aufhält ich bin ja jetzt hier in münchen
mitten in der in der in der stadt und
wenn ich hier natur nahe sein will dann
gehe ich an die isar und wandere da ein
bisschen hinauf dort wo es ruhiger wird
oder in den englische daten aber eher in
den nördlichen teilen und dort finden
sich dann auch wieder wunderschöne bäume
oder eben einfach tatsächlich auch
verschiedene plätze wo du nicht so viele
menschen an tritt das mag man gar nicht
glauben und dort da nehme ich mir dann
oft vor die runen nehme ich mir oft die
runen vor und legen sie einfach stelle
fragen oder ja mach lasse einfach auch
die runden einfach sprechen zu mir auch
wenn ich gar nicht wirklich eine frage
habe ich sage immer man kann immer
wohnen ziehen auch wenn man jetzt keine
konkrete frage hat dann antworten die
runen auf eine frage die man nicht
gestellt hat und vielleicht noch nicht
gestellt hat
und dennoch muss man natürlich auch
respektvoll mit ihnen umgehen sie sind
jetzt nicht spielzeug sondern sie sind
tatsächlich auch ein mittel zur
selbsterforschung aber das macht in der
natur finde ich noch mehr spaß
ja liebe sandra wir werden sehen ob die
ruhe mit den drei haselnüssen auftakt
siehst ist natürlich im beutel drin aber
du liegst mir natürlich jetzt das
stichwort dass ich endlich aufhören
sollte über rune zu philosophieren und
die über die runen sprechen lassen
sollte der ruhenden brunnen rauscht
wieder die runen wollen rauen und ja
deswegen werden wir jetzt die runen
ziehen und zwar zunächst die route für
den morgigen sonntag den ersten tag der
woche nach der alten zählung und ja
diese ohne ist so wichtig weil diese
ohne am deutlichsten sagt
was das sichtbare thema dieser woche ist
denkt immer dran die sonne bringt es an
den tag es ist der tag der sonne
ich glaube ich habe hier wohne schon
gefunden
naja da können wir doch wieder zufrieden
sein denn es ist dir ohne dass sie es
ist die runde des wohlstands und des
reichtums also eine rune die uns sagt in
dieser woche werden wir ernten was wir
gesät haben vielleicht ist das die
bedeutung denn man kann darin ja auch
ein bisschen ein getreidehalme sehen an
dem ja wieso ein gersten getreide da
sind ja diese längeren haaren noch dran
an den ersten corner
das kann man in dieser runde ebenso
sehen wie natürlich ja wie die hörner
eines ochsen das fällt mir jetzt immer
ein bisschen schwerer das so zu sehen
es ist in jedem fall die hunde des
wohlstands und des reichtums und ja der
wo die ruhe der guten gaben und manche
sehen darin auch die ruine des feuers eu
klingt ein bisschen wie feuer
das ist allerdings nicht so ganz
abgesichert ja etymologisch er ist es
eben viel mut wie und wenn dann feuer
denn ihm auch dieses fruchtbringende
feuer also kein zerstörerisches sondern
eben dass das uns während das nährt das
uns hilft ja gut zu sein
alles dreht sich eben in dieser woche um
diese runde deswegen lege ich sich schon
mal auf die sonntags position ein
damit wird das nicht vergessen also das
was sichtbar wird da kann man sich
wirklich nicht beschweren
ja die nächste ohne ist die runde des
mondes es ist die runde des montags und
da habe ich schon eine mond eule
hingelegt ganz in der nähe denn montag
ist ja auch unser erster voll nur unsere
erste vollmond episode in der geheimnis
akademie miteinander und mir
da sind wir auch schon ganz furchtbar
gespannt und aufgeregt aber auch freudig
aufgeregt denn es ist eine premiere wir
werden den wonnemonat gemeinsam begehen
der zwar am mittwoch es ist aber wir
beginnen immer den dritten tag vor dem
eigentlichen vollmond bitte episode
damit alle die daran teilnehmen wirklich
in ja in diese stimmung eintauchen
können und die beginnt schon am dritten
tage vor dem vollmond wer sich dafür
interessiert der schaut auf der seite
der geheimnis akademie mal unter
zauberwald und dort vollmond zauber nach
da seht ihr wie man daran teilnehmen
kann
ja das ist jetzt schon am montag also
das heißt am 24 da geht es los
einige von euch die hier mit höheren die
sind ohnehin schon mit dabei aber wer
das noch nicht gehört hat der soll als
auch ruhig mal auf geheimnis akademie.de
gehen schrägstrich vollmond zauber dort
findet ihr dann alle informationen dazu
das wird was aber es gibt natürlich auch
eine runde dazu ja das ist doch ich
glaube auch hier können wir wirklich
zufrieden sein
es ist die rhone gebe die gabe das ist
doch wunderschön also unterschwellig
mond haft ja da fließt was fließt da da
fließt die ein impuls dass wir mehr von
uns geben sollen denn geben ist in dem
fall seliger denn nehmen heißt es so
schön
um aber auch wiederum zu empfangen denn
die rhone gebo ist nicht einfach nur
etwas weg geben sondern die runde ging
wo ist bedeutet mehr oder weniger gibt
damit andere dir geben damit auch du
bekommen kannst also man setzt mit
dieser ohne er einen kreislauf in gang
von geben und nehmen
entscheidend ist dass damit auch unsere
begabungen sozusagen angestoßen werden
was ist meine begabung worin bin ich
begabt fragt fragen wir uns vielleicht
in dieser woche und ich finde das schön
dass das mit der eu korrespondent
denn wohlstand oder echter wohlstand das
ist ja zumeist nichts geschenkt es also
natürlich gibt es viele menschen die
ihren wohlstand geschenkt bekommen haben
vererbt oder aus irgendeinem anderen
grund aber der wahre wohlstand das ist
der der daraus entsteht dass du etwas
mit deinen begabungen gemacht hast dass
du gibst
selbst wenn du nehmen wir mal an ein
reicher reich geerbt hass und nicht
arbeiten muss dann ist immer noch die
frage das wäre ja viel anders da sowohl
stand vielleicht was machst du damit wie
gibst du es weiter gibst du es in dem du
damit vielleicht projekte finanziert
oder anstößt oder selber in dich
investierst um mehr aus dir zu machen
februar ist deswegen auch immer das
bewegt der bewegliche wohlstand die vier
herde ist ja etwas was man von a nach b
transportieren konnte veh ist also nicht
das aus oder eine immobilie
das wort immobilie spricht ja bände das
heißt nämlich das unbewegliche nein veh
ist der bewegliche besitz und damit auch
der der dazu gedacht ist in irgendeiner
form eingesetzt zu werden und das
scheint die rhone gebe uns zugleich auch
noch anzudeuten gibt damit dir gegeben
wird
schenke der welt deine begabungen ja
damit du wieder von der welt beschenkt
werden kannst also die gabe muss nicht
materiell seien die gabe kann auch seien
zeige etwas von dir nach außen lass
andere wissen dass du gaben hast halt
nicht hinterm berg
es kommt hier fach zu dir zurück daher
hat diese ohne die wo eben vier arme
ja und der dienstag der verrät uns ist
es ja der tag des gottes tür der dem
lateinischen mars und dem griechischen
arzt gleichgesetzt wurde das ist der
gott der tat der tatkraft also was für
ein handlungsimpulse empfiehlt uns denn
empfehlen uns denn die runen wie sollen
wir uns verhalten damit
wirklichkeit werden kann und da haben
wir die rooney muss das pferd ja die
hier ohne eu es das ist die rune die
sagt ja nicht länger zu es was für eine
wunderschöne aufforderung also
philosophieren ich darüber welche
begabungen du hast und denkt nicht
darüber nach wie du sie einsetzt sondern
seien mutig stark auf das pferd lastig
dem impuls dem erstbesten der sich der
sich hingibt selbst wenn du noch zweifel
hast ja aber tue es sei wagemutig und ja
denn es ist eigentlich alles schon
bereitet es braucht nur noch
geschwindigkeit es braucht schnelligkeit
es braucht einen ja es braucht den
ersten schritt und dann sich der sie
sich der geschwindigkeit hin zu geben
interessant also diese ruhe verrät uns
das vielleicht gute gelegenheiten in
dieser woche kommen und tatsächlich mit
seinen begabungen ans licht zu kommen
und sie sogar zum grundstock von
wohlstand zu machen
aber man muss die gelegenheit beim
schopfe packen also nicht zögern nicht
hin und her überlegen oder gar es auf
eine nächste woche verschieben nein in
dieser woche ist es gefragt und du
solltest wirklich schauen dass du packst
und was brauchst du für einen mindset
würde man vielleicht sagen was ist deine
was für eine geistige ausrichtung ist
nützlich in dieser woche das sagt dass
nämlich die mittwochs wurde die die
merkur dem lateinischen gewalt ist und
das entspricht dem nordischen oder dem
südkoreanischen wotan ja wie wir es ja
noch im wednesday wotans tag hören für
mittwoch und da habe ich gezogen die
rhone sowieso was sie sieht wir haben
heute wieder fantastische runen da hat
man soll den tag nicht vor dem abend
loben aber immerhin bis zum mittwoch
schaffen wir es mit einem sonnenstrahl
also das heißt das ist sogar natürlich
einerseits ist das tier ohne der sonne
sowie die sonne aber andererseits ist es
auch die rune die saat sei du eine sonne
gibt die wärme ja vielleicht ist das die
vorstellung mit dem wir uns die ganze
woche bewegen ich kann mir vorstellen
dass vielleicht die ein oder der andere
unter euch sagt naja ich hab zwar gaben
und talente habe ich weiß gar nicht ob
ich da jetzt wieder rauskommen soll man
hat da ja so ein bisschen eine scheu
diese ruhe sagt es ist sogar sehr
wichtig dass wir hinausgehen unser licht
zeigen
stell dein licht nicht mehr unter den
scheffel so wie es in der bibel heißt
sondern laster lichtstrahlen seydoux die
sonne die du vielleicht gerne hätte ist
nein seydoux sie und seydoux damit das
licht und die sache auch für andere
damit ist klar dass das was du zu bieten
hast gebe tatsächlich von einer auch
gebraucht wird es ist diese rolle sagt
du bist die sonne und die sonne gibt ihr
licht ab und sie gibt ihre wärme ab
damit auch andere davon profitieren
können
also das ist vielleicht der gedanke den
du dir immer wieder gönnen muss wenn du
vielleicht wieder in zweifel hast bei
dir dass du dir sagst nein es ist
wirklich so dass was ich zu bieten habe
das wird gebraucht also ja der
donnerstag
der donnerstag ist der tag des gottes
donau die nordischen vor
und ja der lateinische jupiter wäre es
oder der griechische sieht der gott des
himmels es interessant dass der ja jetzt
nicht am sonntag zum beispiel verehrt
wird so die donnerstag hat der
donnerstag da merkt man dass die
himmelskarte bei den germanen nicht
unbedingt die haupt katar waren sowie
das ja im mediterranen raum ist sondern
sie hat natürlich die mitte bekommen
aber er ist sozusagen manche meinen ein
vorgänger auch von odin darum folgte
ihnen
und ist nicht minder wichtig er steht
eher für himmlische impuls also für das
was du es wie ein blitztor erkenntnis
treffen kann
das was wir nicht unbedingt steuern
können sondern dass wir von was wenn sie
mir geschenkt bekommen also welche
himmlischen gaben haben wir zu rechnen
in dieser woche ja und ich habe es doch
gesagt man habe den tag nicht vor dem
abend aber wir nehmen die ruhe ninja wie
sie kommen
die ruhe genau dass die hier steht steht
eben auch an einer stelle an der eine
überraschung auf und wartet auf es ist
eher die linie die durchkreuzt wird
dadurch wird gewissermaßen werden unsere
pläne bis zu einem gewissen grad
durchkreuzt wir würden vielleicht sogar
sagen manchmal scheitern sie sogar aber
in wirklichkeit scheitern sie nicht
sondern sie wir kommen ins straucheln
wir kommen ins stolpern weil uns etwas
sozusagen wie ein baumstamm der sich uns
in den weg stellt und nun ist die frage
klären wir um unternehmen wie die hürde
lassen wir uns sozusagen unseren weg
abschneiden oder hilft uns nicht
vielleicht sogar das hindernis auf dem
weg dahin gehend uns zu verbessern oder
vielleicht noch eine weitere fertigkeit
mit auf den weg einzubauen
also die ganze woche bis mittwoch ist ja
sehr glanzvoll und der himmel schickte
uns unter umständen so eine kleine hürde
ein hindernis es kann sogar sein dass
das nicht von außen kommt und dass es
eher so eine innere hürde ist also etwas
wo wir uns selbst manchmal eben einen
strick daraus drehen also sprich
vielleicht ein glaubenssatz mit der uns
dann wiederum sagt nein
schuster bleib bei deinem leisten oder
das kannst du nicht oder es ist doch wie
zu früh oder wie auch immer
und diese frage stellen wir sollten wir
nicht wegwischen wenn die auftauchen
sondern wir sollten sie ernst nehmen
weil diese fragen oder diese die auch
das hinterfragen als es
zuvor haben uns auch er das sozusagen
uns auch an die wirklichkeit wider
bindet also wenn euch zweifel kommen
dann solltet ihr auf der einen seite
natürlich die so viele gedanken
verfolgen sein das was ich hier vor habe
das wird gebraucht aber auf der anderen
seite solltet ihr auch sagen was wollen
wir die zweifel sagen also gerade wenn
es innere zweifel sind die euch
vielleicht potenziell sogar abhalten
könnten jetzt vorwärts zu gehen wendet
euch ihnen ruhig zu und fragt vielleicht
das ist für mich immer die wichtigste
frage wenn sich so wenn sie wasser
auftaucht was ist die gute absicht
dahinter also angenommen hinter diesem
gedanken oder hinter diesem einspruch
oder hinter diesem widerspruch da hinter
jeder würde
die würden nicht aus böser absicht
kommen sondern sie hätten eine gute
absicht welche wäre dies und wenn man so
heran geht dann ist das eine echte
bereicherung sich damit zu beschäftigen
denn ihr erfahrt all diese inneren
hürden und hindernisse die sich stellen
als etwas was euch eigentlich was gutes
tun will und euch deswegen an dieser
stelle er in die entschleunigung bringt
bevor er sozusagen in die vollen geht
und dann könnt ihr daran auch arbeiten
was dafür gedanken heraus kommen und
diese gedanken dann in euer thum mit
einfließen lassen und wer weiß
vielleicht schafft er es ja diese
kritischen stimmen die sich da kommen zu
überzeugen dass das was ihr vorhabt gut
ist oder nützlich oder gebraucht wird
also lädt diese donnerstags rune als
einen impuls zur verbesserung und am
freitag wo können wir uns voll uns ganz
hingeben wo ist auch die liebe drinnen
liebe in all ihren facetten in dieser
woche nochmals ich habe da haben wir
eine ruhe die hatten wir die letzten
male immer wieder mal dass es dir ohne
die was die demo gott geweiht ist also
eben jenen der dem dienstag zugeordnet
ist es ist die ruhe des mutes und das
will ich doch jetzt gerade im bezug auf
das was ich
sagt habel eine ganz ganz wichtige
erkenntnis also lasst euch von den
impulsen die vielleicht kommen und die
euch vielleicht im ersten moment
einschüchtern den zweifel hochfahren
lassen
lasst euch von denen hört ihnen zu
wendet ihnen zu bleibt aber dabei und
das sagt er ohne tigers am freitag dem
tag der fr im takt africa dem göttin der
fruchtbarkeit und der liebe bleibt bei
eurer ausrichtung wichtig ist diese ruhe
sagt es ist so wichtig einen ein ziel zu
verfolgen und diesen ziel mit ganzem
herzen deswegen liegt sie auf der
freitags position weil es auch eine
emotionale sache ist an dieser stelle
ich merke schon all diejenigen unter
euch die jetzt vielleicht irgendetwas
gerade in der mache haben mit dem sie
jetzt sichtbar werden wollen dass sie
vielleicht auch profitabel anlegen
wollen oder mit wo sie etwas aus sich
selbst heraus schaffen wollen das dann
vielleicht nicht nur einfach ein hobby
ist sondern sogar ein fundament sein
kann dass die existenz absichern kann
aldi sollen in dieser woche wirklich ihr
ziel nicht aus den augen verlieren ja
sehr sehr wichtig diese rhone tigers das
ist hier der polarstern wird mit dem
polarstern kann in verbindung gebracht
das ist der stern dem ihr folgt das ist
euer leid stern den wir nicht aus den
augen verlieren darf in der ganzen zeit
ja und dann kommt natürlich als letzte
ohne die samstags ohne die ruhe des
saturn das ist in der nach der
lateinischen idee der astrologischen
oder ideen muss man verklagen der letzte
planet und damit der der hüter der
grenzen ist er setzt die grenze das ist
die grenze nach beginnt da etwas neues
es ist der planet des erfolgs wie ihr
wisst vor dem abfüllen haben die götter
den schweiß gesetzt
promise natur und durchaus arbeiten
etwas schein strengerer mensch strenger
gott natürlich und wir bekommen die
rhone daggers und das ist doch wieder
sehr persönlich ja
die ruhe die sagt wir werden in dieser
woche vorankommen
wir werden vorankommen aber die hand am
anfang versprochen siebenmeilenstiefel
ja die werden es nicht sein
der erfolg wird sich zeigen ich nehme
mal an dass dass dieser effekt von
lautes ist der sagt du wirst erfolg
haben wenn du dich auch wirklich mit
deinen zweifeln auseinander gesetzt hast
wenn du den mut nicht verlierst und
wirklich einem stern weiter folgst der
stern der du selbst bist nämlich die
sonne
das ist auch wiederum hier eine
verbindungslinie die wir hier finden
und ja dieser stern der wir selbst sind
das könnte der light stern seien ja sehr
spannend ich hoffe es inspiriert euch
für die kommende woche
und wenn das so ist und ihr das gerne
mitteilen wollte ich freue mich immer
sehr wenn ihr in der im community tab
auf youtube ich mache dann immer von
dieser legen
foto könnt ihr dann auch die alten
lähmungen mal nachschauen dann sind
nämlich ganz ganz fantastische
geschichten von von einigen der
zuseherinnen und zuseher aufgeschrieben
worden
und vielleicht habt ihr lust auch ein
impuls rhein zu setzen und ich möchte
auch mal motivieren weil mir das
besonders gut gefallen hat vielleicht
sogar eigene hunde dazu zu liegen
wem das sozusagen liegt und ein bisschen
seine runen skills verbessern möchte der
kann das tun
ansonsten vielleicht auch einfach nur
mal dieser runen linie die wir hier
gelegt haben folgen und würde mich
freuen von euch zu hören und vor allen
dingen wenn ihr in einer woche wieder
dabei sein wenn die nächsten sieben tage
ruhen ihren platz finden hier auf diesen
siebenstern schema das würde mich sehr
freuen wenn ich wieder dabei sein
lasst es mich wissen wie es euch
gefallen hat wenn er ein like
hinterlasst freut mich das natürlich
genauso und besonders wenn ihr die ehre
erweist ein abo dazu lassen sodass
nicht getan habe und ich sehe euch
wirklich ans herz schaut auf der
homepage der geheimnis akademie unter
vollmond zauber nach dort findet ihr
wirklich könnt ihr nochmal nachlesen was
sie ab montag und dann künftig zu jedem
vollmond jünger und ich vorhaben
wirklich etwas
da bin ich schon sehr gespannt und ja
diese eule dir da am montag am montag
sieht die spiele natürlich auch eine
rolle aber dazu dann an entsprechender
stelle ja schöne pfingsten wünsche ich
auch dir liebe mutter und allen euch da
draußen natürlich wir haben ja gott sei
dank noch einen tag extra am montag so
dass wir das voll und ganz genießen
können und jedem fall sehen wir uns
wieder und in diesem sinne wünsche ich
euch noch einen wunderschönen rest soll
abend und einen hervorragenden start in
die kommende woche