{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qv4_y_fuqMM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode VII ","mylang":"de"}
he
in Nova fert
Animus
mutatas
reformas
corporeptis
namtisas
primundi at perpetum die dukite Tempora
Karmen einen wunderschönen guten Abend
heute zu einer weiteren
Episode aus OVS Metamorphosen und
vielleicht erinnert ihr euch das letzte
Mal waren wir unterwegs mit Zeus mit
jupit und haben über die Bestrafung von
lcon berichtet und dass er in einen Wolf
verwandelt wurde das war ein Zeichen
dafür dass es um die Menschheit doch
sehr schlecht bestellt ist und ja
Jupiter wollte sich davon überzeugen
dass es wirklich so schlimm ist wie man
ihm berichtet hat und es ist so schlimm
er kehrt also nun zurück zu den Seinen
in die himmelsburg in den Olymp und man
ist not amused wie sich die Menschheit
entwickelt hat und beschließt härtere
Maßnahmen zu ergreifen man kann sich
vorstellen dass an dieser Stelle
Jupiter seine Schöpfung oder bzw die
Mensch it die Faxen der Menschheit Dicke
hat und nun seine Macht ausspielen
möchte und deswegen steigen wir gleich
mal ein in das was als Nächstes
geschieht die nachdem lcon zum Wolf
verwandelt wurde jupiter hat ja diese
Geschichte den seinen erzählt um zu
dokumentieren wie schlimm es um die
Menschen bestellt ist um die Menschheit
bestellt ist und dass hier ein Neuanfang
gesetzt werden muss aber bevor es soweit
ist Ken zurück in die Götterversammlung
und hören einfach mal wie es hier
weitergeht ich lese hier einfach mal vor
aus Ovids Metamorphosen aus der
Übersetzung die bei recklang erschienen
ist und von Michael von Albrecht besorgt
wurde in der ich kann es euch nur ans
Herz legen in der
lateinischdeutschen Version um parallel
den lateinischen Text zu lesen ich werde
euch nachher auch noch einen Absatz
skandieren von itz Metamorphose nur
heute haben wir so viele Verse vor uns
dass ich nur einen Auszug lesen werde
ähm dennoch soll die Geschichte
natürlich vollständig erzählt werden und
deswegen geht&#39;s erst einmal in die
Götterversammlung und die
Götterversammlung besteht
ähm in der Götterversammlung geschieht
folgendes untergegangen ist ein Haus
aber nicht nur ein Haus verdiente
unterzugehen also hier spielt
t natürlich darauf an dass dieses eine
Haus des lcon das ist ja in den Flammen
aufgegangen als Jupiters Zorn das Haus
des lcon traf und diese sich dann
anschließend einen Wolf verwandelt hat
oder eine Art Werwolf
ähm ja aber tatsächlich ähm das ist eben
nicht nur ein Haus das untergehen sollte
soweit die Erde reicht herrscht die
wilde
erinis und mit der erinis ist die Göttin
der Rache gemeint die erinien auch
umeniden manchmal genannt das sind ähm
vielleicht was auch die Lateiner
manchmal die fuien genannt haben also
die Furien ja was sind das für Wesen es
sind
ähm Schrecken schreckliche gestalten es
sind diejenigen die den Schrecken des
frefels verkörpern und deswegen
natürlich jetzt äh gerufen werden sie
sind die die für die Bestrafung von frel
von freflern sorgen sie sind zuständig
für die Bestrafung von Verbrechen gegen
die natürliche Ordnung und das ist
natürlich Geschehen ich meine lkaon hat
Jupiter dreist wie er ist ein hat
Menschenfleisch vorgesetzt also ein ganz
ganz großer Tabubruch und die erinen
haben alle Hände voll zu tun und darauf
spielt also Ovid an wenn er sagt soweit
die Erde reicht herrscht die wilde rin
ist also man möchte meinen sie hätten
sich verschworen Verbrechen zu be gehen
schnell mögen alle die Strafe empfangen
die sie verdient haben so ist
beschlossen
also Jupiter sieht keinen anderen Ausweg
mehr als die Menschheit zu vernichten
die Götter reagieren natürlich ein Teil
bichtt Jupiters Worte durch Zuruf und
spornt den wutschnaubenden an andere
Bekunden ihren pflichteifer durch
Zustimmung dennoch schmerzt alle der
Verlust des Menschengeschlechtes und sie
fragen welche Gestalt die Erde ohne
Menschen haben werde wer dann weihauch
zu den Altären bringe und ob Jupiter die
Erde den wilden Tieren zur Verwüstung
überlassen wolle also hier hören wir
ganz ganz wichtigen Punkt heraus denn
ähm die Götter haben eine Art ja eine
Art Handel mit den Menschen wenn wir
hören das also klar die Menschen werden
vernichtet das sehen Sie ein aber sie
fragen sich natürlich wer bringt dann
die Opfergaben das ist ein interessanter
Punkt der immer wieder ähm äh bedeutsam
wird in manchen Mythen taucht das auf
dass wenn die Menschen bestraft werden
und wenn Sie jetzt von der Erd von der
Erdoberfläche getilgt würden ja wer
bringt da den Göttern Opfer da es
scheint so als ob die die das Opfer
bringen den Göttern selber so etwas wie
eine oder die Aufmerksamkeit die die
Menschen den Göttern dazu
äh den Göttern in ihren Opfern bringen
dass das die Götter auf eine gewisse Art
und Weise brauchen und wiid hat das ja
auch schon bei der Erschaffung der
Menschen erwähnt die Menschen sind im
Grunde genommen dazu da den Göttern zu
huldigen und da haben natürlich einige
jetzt eine Frage an Jupiter was soll
geschehen andere wiederum sagen na ja
wenn dann die Menschen verloren sind und
das nur noch wilde Tiere gibt wollen wir
wirklich die Erde die ganze Schöpfung
den wilden Tieren überlassen wir hatten
doch eins den Menschen eingesetzt
m um damit er sich um die Schöpfung
sorgen kann ihr hört schon es gibt
Ähnlichkeiten mit unserer biblischen
Erzählung und ich finde aber im
Vergleich zur biblischen Erzählung ist
die
ovitsche
Vorankündigung der großen Katastrophe
die dann folgen wird etwas ehrlicher
denn die Götter werden nicht als
allmächtig dargestellt sie haben eine
Verbindung zu Menschen die sie auch
brauchen der biblische Gott braucht die
Menschen eigentlich nicht und im
Gegensatz dazu reagieren die Götter auf
eine gewisse Art und Weise menschlich
indem sie sagen wenn mich meine
Schöpfung nervt dann zerstöre ich sie
einfach das mögen wir jetzt aus einer
bestimmten Perspektive als unmoralisch
empfinden aber die Götter treten bei
Ovid und überhaupt in der römischen und
griechischen Mythologie nicht unbedingt
als moralische Vorbilder auf das ist
nicht ihre Aufgabe während der Biblis
Gott natürlich eigentlich allwissend ist
und ein Schöpfergott ist der zu allem in
der Lage ist und da fragen wir uns schon
wie konnte es dem allwissenden und
allmächtigen Gott eigentlich passieren
dass er eine Schöpfung in die Welt setzt
über die er sich hinterher aufregen muss
so sehr dass er beschließt sie zu
vernichten also da ist natürlich
ähm ein Widerspruch drin ne wenn Gott
allmächtig und allwissend ist warum hat
er dann nicht eine bereits perfekte
Menschheit erschaffen die er nicht
einfach wieder zerstören muss zumal die
große Zerstörung ja auch im Grunde
genommen großes Leid bedeutet denn die
sindflut und darauf steuern wir bei
ovidia zu und auch in der Bibel ist ja
im Grunde genommen wirklich trifft ja
alle die Schuldigen wie die unschuldigen
nun Jupiter und
die Götter im Olymp sind nicht perfekt
und daher reagieren sie vielleicht so
wie jemand der sagt ich ähm ähm hab mich
geirrt vertan und sie reagieren auch
unmoralisch und unethisch in unseren
Augen weil sie
natürlich erst einmal so tun als ob die
gesamte Menschheit verdorben ist also
ohne Ausnahme und ähm das erscheint uns
doch ein bisschen drastisch als Maßnahme
aber das ist im Grunde genommen eine
eine
eine Frage die sich so nicht stellt ja
während sie solches Fragen verbietet
ihnen der König der himmlischen sich zu
beunruhigen denn er werde für alles
übrige sorgen also jupiter hat natürlich
einen Plan wir ahnen vielleicht hat er
gar keinen Plan aber wir werden ja noch
hören was nach der Sinflut kommt und
während also nun die Götter wild
durcheinander reden und sich sozusagen
beunruhigen herrscht er sie an und er
verspricht Ihnen ein Menschengeschlecht
dem früheren Volk nicht ähnlich und von
wunderbarem Ursprung wir sind gespannt
die mensheit soll also wiedererstehen
sie soll neu geschaffen werden und wie
das sich vollzieht erfahren wir in der
nächsten Episode jetzt geht&#39;s erst
einmal darum eine große Reinigung muss
stattfinden Susanna fragt hier ich frage
mich wozu Götter Opfer brauchen na
ja alle Götter wenn wir wie wir sie
kennen auch der biblische Gott will
Opfer und wenn wir euch wenn ihr euch an
bestimmte Szenen in der Bibel erinnert
wo es um die Opferung geht warum
brauchen Götter Opfer eine gute Frage
wie ich finde wenn wir mal annehmen dass
die Götter im Grunde genommen so mächtig
sind dass sie uns nicht brauchen warum
brauchen Sie dann unsere unsere Opfer
wie gesagt in der griechischen und in
der römischen Mythologie gibt es da
diese Beziehung zwischen Gott und Mensch
und diese Beziehung die wird durch das
Opfer seitens des Menschen immer wieder
erneuert die Römer vor allen Dingen
hatten so etwas wie ein dood des Prinzip
ich gebe damit du gibst also das heißt
man gibt ein Opfer und dadurch stimmt
man die Götter gewogen einen Wunsch zu
erfüllen also da ist das Opfer
tatsächlich ein Ausdruck einer
Handelsbeziehung ich gebe dir ein Opfer
ja je teurer kostbarer wertvoller das
Opfer umso mehr Anspruch habe ich
eventuell auch darauf dass mir dein der
Wunsch den nicht auf den Lippen habe von
dir erfüllt wird also man hat da in
diesem religiösen Kontext ähm das
natürlich auch nicht uneigennützig
gemacht und ja so sieht es aus jetzt
wechsel ich mal in den lateinischen Text
denn nun geht es
los und zwar geht es los mit der ja mit
dem mit dem großen Untergang und bevor
wir uns ein bisschen darüber unterhalten
möchte ich euch gerne den lateinischen
Text vorlesen die hexamita ein bisschen
erklingen
lassen Jam queradin totas sparsurus
fulminat Terras
settimuit neforte saker Tod ab
ignbuser konkiperet flamas longus
quardeskered axis
ess
ququintis reminiskitor
atforempos qu Mar telus
corpta
M M operosa
laboret tela
reponunur manibus fabrikata kyklopum
poena plakett diverser Genus mortale
subundis perder Ex omninimbos die
mittere
ko das also ist der Beginn der sindflut
aber bevor man sich entscheidet die Welt
durch einen großen wassersturm einen
Kataklysmus untergehen zu
lassen überlegt Zeus ein bisschen wie er
das ganze bewerkstelligen möchte und so
lesen wir hier schon wollte er über alle
Lande Blitze ausstreuen doch befürchtete
er so viele Feuer könnten den heiligen
äter in Flammen setzen und die lange
himmelsachse
entzünden also natürlich hat Zeus Blitze
als seine Waffe man könnte also vermuten
dass er derjenige ist der wenn er schon
zerstörerisch unterwegs ist dann seine
Donnerkeile auspackt ne und Blitze
schleudert aber er hat Angst dass wenn
das sozusagen in einem Maße geschieht
wie es nötig ist um die Menschheit zu
vernichten dass dann der heilige äter
ähm äh in Flammen gesetzt werden könnte
und erinnert euch der heilige etter
steht für jenen Bereich der vor allen
Dingen besonders rein ist ne wir haben
diese Schichten in der die Welt
entstanden ist wenn ihr da noch einmal
euch erinnern wollt schaut euch die
Episoden zur Weltschöpfung an dort wird
auch vom
ter gesprochen und das ist eben jener
Raum in dem am Ende auch die Götter
selbst sitzen und na da hat er natürlich
Angst davor dass dieser äter
in dass dieser dass dieser er in Flammen
gesetzt wird und die lange Himmels
entzündet wird was ist die lange
himmelsachse die lange himmelsachse ist
tatsächlich die weltenachse das ist in
unseren heutigen ja Worten gesprochen
die Erdachse also die Achse um die sich
die Erde dreht da man sich ja früher die
Erde feststehen dachte und eher dass der
Himmel sich um uns dreht sah man in die
sah man diese Achse eher als
himmelsachse an um die sich der gesamte
Himmel dreht und diese Achse die endet
natürlich im am Nordpol und damit im
Polarstern also da haben wir diese
himmelsachse und wenn die sozusagen in
Mitleidenschaft gezogen würde ja dann
würde gewissermaßen der gesamte Kosmos
aus dem Ruder geraten und es kommt ein
ganz interessanter Punkt ja auch
erinnert er sich eines
schicksalsspruchs es werde die Zeit
kommen da mehr Erde und himmelsburg in
Brand geraten und das Weltgebäude in
schwere Bedrängnis ist
also warum hat Zeus Angst wo er doch ein
allmächtiger Gott ist aber so allmächtig
ist das scheinbar nicht dass er mit
seiner Flamme die himmelsburg im Brand
setzt die weltenachse war das einer
Prophezeiung entspricht die gemacht
wurde dass der eins die Welt in einem
großen Weltenbrand
ähm Zug Grunde gehen würde das ist eine
sehr interessante Wendung denn ähm diese
Art Prophezeiung betrifft ja auch die
Götter selbst damit hören wir dass es
auch einen Zeitpunkt geben kann an dem
auch die Götter und ihre Wohnstätten
vernichtet werden also ein großer
Weltuntergang das Weltgebäude würde an
sich in schwere Bedrängnis geraten und
da hören wir eine Vorstellung heraus die
vor allen Dingen von den Stoikern
gepflegt wurde und die etwas zu tun hat
mit dem was die Stoiker da die ekpyrosis
nannten das Ausbrennen der Welt nach den
Stoik aber vielen anderen auch in vielen
Kulturen gibt es diese Vorstellung dass
in zyklischen Abständen die Welt
komplett zerstört wird um dann neu zu
erstehen dass wir so eine zyklische eine
zyklische Erneuerung haben im
griechischen würde man das die
palingenesis palingenesis nennen also
die Erneuerung auß der Zerstörung heraus
eine regelmäßigen Abständen würde die
Welt dann zerstört werden und da gibt es
zwei möglich es gibt die ekpyrossis und
den kataklysmos die ekpyrossis ist die
Zerstörung durch Feuer und der
kataklysmos ist die Zerstörung durch
Wasser also durch gewaltige
Überschwemmungen und da werden
offensichtlich sozusagen auch die Götter
von betroffen sein das erinnert merenhto
erwähnt es hier gerade schon an die
Götterdämmerung
und da haben wir eine ähnliche
Vorstellung im sogenannten ragnröck gibt
es tatsächlich auch einen Weltenbrand
allerdings geschieht ragnaröck die
Götterdämmerung wie es ja oft übersetzt
wird in vier Phasen wir haben also
einmal den fimbulwinter wir haben den
Weltenbrand der durch den also ganz
ähnlich wie ja auch die an der
Weltenbrand sich vorgestellt wird bei
den Stoikern die durch Surt den
Feuerriesen ausgelöst wird danach gibt
es eine Flut die durch die
mitgartschlange ausgelöst wird und am
Schluss verdunkelt Skalli die die Welt
in dem er die Sonne frisst also die
Verdunkelung ist die letzt das letzte
Stadium
ragnöck spielt also auch mit all dem
durch und auch bei ragnaröck werden die
Götter darum heißt es ja die Dämmerung
der Götter werden die Götter in Frage
gestellt und am Schluss entsteht eine
neue Erde so wird es zumindest in der
wöllespau beschrieben in der seeren
Gesicht in der ja nicht nur die Welt das
Welt der Welten Anfang auch das
Weltenende beschrieben wird also die
Vorstellung einer zyklischen Erneuerung
gibt es in vielen Kulturen und dass
diese Erneuerung auch durch eine
Zerstörung äh stattfindet darauf spielt
natürlich das an und
ähm die Idee dieses weltzyklus die
finden wir z.B auch bei Platon
dort finden wir unter anderem einen
großen kataklysmos der allerdings jetzt
eher sich auf einen Teil der Welt
bezieht nämlich der Untergang von
Atlantis auch da ganz ähnlich äh
Poseidon Neptun zerstört Atlantis weil
die Menschen dort ja
m sich über ihre Bestimmung
hinauserhoben haben
ähm in manchen Traditionen wird das auch
mit bestimmten Planetenkonstellationen
in Verbindung gebracht W dann die
Planeten auf eine bestimmte Art und
Weise stehen vielleicht erinnert ihr
euch wir hatten dass ich habe versucht
mich dran zu erinnern wann das war wir
haben das tatsächlich auch gehabt mal
wenn die planet in einer Reihe stehen
dann kamen dann gleich wie die
Untergangspropheten also Weltuntergang
ist immer irgendwo in Mode und immer
einer sagt ihn vorher und er geschieht
nicht drum ist es immer gut wenn man
schon prophetisch unterwegs ist zu sagen
die Welt wird nicht untergehen da hat
man immer recht denn wenn sie dann doch
untergeht gibt&#39;s niemanden der einem
dafür zur Rechenschaft ziehen kann dass
man falsch gelegen ist also das ist das
Geheimnis der
Propheten ja also in jedem Fall
beschließt Jupiter weil er sich an diese
Prophezeiung erinnert dass die Welt
irgendwann mal tatsächlich durch Feuer
untergeht er beschließt nicht diesen
großen Weltuntergang
in Gang zuetzen durch seine Blitze das
möchte er nicht machen er sagt ganz
einfach
ich überlege mir was anderes und
ja drum lesen wir weiter er legt die
Waffen beiseite die von kklopenhand
gemacht sind damit sind die Donnerkeile
gemeint die Blitze die ja von den
küklopen in den Vulkanen geschmiedet
wurden und entscheidet sich für die
entgegengesetzte Strafe das Sterbliche
Geschlecht im Wasser zu ertränken und
vom ganzen Himmel Regengüsse niedergehen
zu lassen ja Wasser also er nimmt nicht
Feuer sondern er nimmt Wasser
weil er offensichtig der Ansicht ist
dass er dadurch einer größeren
Katastrophe er will die Welt irgendwie
noch noch erhalten dass er eine größere
Katastrophe sozusagen dadurch nicht aus
auslösen würde na ja
ähm interessant ist dass wir gleich in
diesem Absatz wieder mit zwei
urelementen in Verbindung gebracht dass
dass die uns vorgestellt werden nämlich
Feuer und Wasser und ihr erinnert euch
ein wichtiges Prinzip bei Ovid ist
später in der Renaissance und im späten
Mittelalter in der frühen Renaissance
dass dieses die
Metamorphosen auch betrachtet wurde als
ein Werk in der alchemistische
Geheimnisse verborgen sind das heißt
dass hinter diesen Geschichten irgendwo
symbolisch verschlüsselt liegt wie man
den Stein der weißen finden könne und
Feuer und Wasser als die beiden
grundsätzlich antagonistischen
Prinzipien ja die Spiel natürlich auch
in der Alchemie eine Rolle Feuer und
Wasser miteinander zu verbinden aber es
gibt eben auch in der Alchemie dieses
Stadium in der zerstört werden muss und
möglicherweise haben die Alchemisten in
diesem dramatischen Ereignis das jetzt
vor vorhergesehen wird oder das jetzt
das jetzt ansteht auch eine Anspielung
auf das große Werk gesehen in der
Alchemie dass gewissermaßen bevor eine
Neuschöpfung entstehen kann erstmal das
alte zerstört werden muss also das
könnte für die Alchemisten ein Hinweis
gewesen sein dass man eben hier etwas
nicht durch Feuer en muss also
verbrennen sonder dass man hier etwas
durch Wasser zerstören muss also
auflösen muss das ist gewissermaßen im
Rahmen des solvet coagula Prinzips über
das ich ja hier auch schon gesprochen
habe mit den Metamorphosen dass wir
etwas auflösen müssen um es neu
zusammenzusetzen also Neuschöpfung setzt
voraus dass vorher etwas in seine
Bestandteile zusammen seine Bestandteile
aufgelöst werden muss und dazu gibt es
zwei Methoden verbrennen und Wasser und
Wasser war immer ganz wichtig weil man
natürlich dadurch etwas auflöst und
indem man es auflöst kann man es dann
wieder neu
zusammensetzen nun das nur noch mal als
Hinweis dass da schon wieder vielleicht
für die Alchemisten so ein Hinweis war
da verbirgt
ID alchemistische Geheimnisse und ich
wiederhole noch mal
Ovid war nicht historisch belegt ein
Alchemist das ist etwas was die
Alchemisten später in den Text
hineingelesen haben
ja es geht aber weiter ähm zunächst
einmal muss Jupiter irgendwo Wasser
herbekommen und äm Wasser jetzt wird die
ich lese euch mal diesen Text vor er ist
wirklich wunderbar also es ist natürlich
eine Katastrophe die er jetzt beschreibt
aber Ovid legt sich echt ins Zeug und
ähm ja vielleicht lese ich euch das
sogar noch mal auf Lateinisch
vor weil ich finde da klingt das
natürlich auch noch mal besonders
spannend
so wo war ich stehen
geblieben genau hier protinus e Olis
aquilonem cllaudit in antris et kum
fugant induktas flamina nubes
tit
notumadidis notus evolat
Alis terribil Pik tektus kaligine vultum
Barb Gravis nimbis Kanis fluidund
capapillis fronte sident nibulero Rant
Pen
sinusque also wenn das schon nicht nach
Donnergrollen klingt wie das hier auf
dem Lateinischen im Lateinischen ist
dann weiß ich auch nicht
pendenia nubila pressit f fragor den
sie ab nimbi
nun Varos
inores konkipid Iris aquar
alimentaenubibus
atft
ja jetzt geht zur
Sache in der Übersetzung als bald
verschließt er in den eolischen Höhlen
den nordsturm und alle Winde die
heraufgezogene wken
vertreiben und lässt den Südwind los der
Südwind fliegt auf feuchten schwingen
heraus das furchterregende Gesicht mit
pechschwarzer Finsternis
bedeckt also die eolischen Höhlen eolus
das ist der Vater der Winde könnte man
sagen er ist oder der Hüter der Winde
und er haust in den sogenannten
eolischen Höhlen und lässt nun
normalerweise die Winde je nachdem was
gerade gebraucht wird eine briisee ein
trockenes Lüftchen oder feuchter Wind
lässt er die Winde immer raus er
beherrscht diese Naturkräfte was macht
Jupiter als erstes er verschließt diese
Höhlen sass der nordsturm und alle Winde
die Wolken vertreiben würden
zurückgehalten werden nur einen Wind
lässt er raus nämlich den Südwind und
der bringt Feuchtigkeit also das heißt
der Wind der aus im Süden kommt bringt
vom Mittelmeer her natürlich die mit
Wasser geschwä geschwängerte
Luft die mit das ist also eine
Beobachtung die natürlich auch gut dazu
passt und er also das wenn man sich das
mal vorchellt der Südwind fliegt auf
feuchten schwingen heraus das
furchterregende Gesicht mit
pechschwarzer Finsternis bedeckt also
merkt man richtig F stock dunkel der
Bart ist schwer von Regen vom grauen
Haar fließt Wasser an der Stirn ruhen
Nebelschwaden von Tau triefen die Federn
und das Gewand also der hat
offensichtlich richtig große schwingen
ist alles ganz furchtbar nass und feucht
und überall strömt schon das Wasser
herunter kaum hat er mit der Hand die
weit und breit am Himmel Hangenden
Wolken gepresst platzen sie mit Getöse
dann gießt es vom Himmel in
Strömen die Boten Juno Juno die Gemahlin
von Zeus herer im griechischen Iris im
bunten
Farbenkleid zieht Wasser empor und
bringt den Wolken Nahrung die Iris als
Göttin das ist die Göttin des
Regenbogens also Iris wir kennen das ja
als Iris in unserem Auge das stammt von
der Göttin die Göttin ires ist die
Göttin des Regenbogens sie ist eine
Botin also ähnlich wie Merkur hermes ist
sie eigentlich auch eine götterbotin
während Merkur Hermes meistens berichtet
Zeus berichtet ist
ist Iris eher der herer zugewandt also
der Juno und ja der Regenbogen ist diese
Verbindung zwischen Himmel und Erde das
ist ihr Symbol und offensichtlich wird
sie die ja eigentlich ein positives
Zeichen ist der Regenbogen taucht
übrigens auch in der Sinnflut auf
ähm
in der Bibel allerdings da am Schluss
als Zeichen dass es nie wieder eine
solche Zerstörung geben soll
ähm ist hier die ires eingespannt weil
irgendwie müssen die Wolken ja immer
wieder mit Wasser versorgt werden und
nun stellt man sich vor dass das Wasser
quasi durch den Regenbogen aus den
Meeren in die Wolken gezogen wird
dadurch entsteht also ein ununterbrochen
ähm Strom von Wasser aus den Tiefen
Aufsteigen in die Höhen in den Himmel
und von dort prasseln sie wieder
zurück zu Boden gedrückt werden die
saten also die Zerstörung beginnt
beweint liegt die Frucht daneder um
welche die Bauern gebetet haben und die
Arbeit eines langen Jahres ist verloren
und
vertan und Jupiters Zorn beschränkt sich
nicht auf seinen Himmel ihn unterstützt
sein wasserblauer Bruder mit helfenden
Wellen na ja wer ist denn der
wasserblaue Bruder ich habe ihn schon
erwähnt das ist Neptun Poseidon ihr
wisst die Zeus jupiter hat zwei Brüder
einmal Poseidon und einmal Hardes die
haben sich ja nachdem sie sozusagen die
Titanen besiegt haben die Welt
aufgeteilt und Zeus hat den Himmel
bekommen Poseidon die Meere und auch
alles andere Gewässer und Hardes die
Unterwelt und natürlich ist sein
wasserblauer Bruder der spielt natürlich
jetzt eine wichtige Rolle der muss sie
natürlich tatkräftig unterstützen als
Herr der
Gewässer was macht Neptun Poseidon er
ruft die flussgötter zusammen nachdem
sie das Haus ihres Tyrannen betreten
hatten sprach er es bedarf jetzt keiner
langen Ermahnung lasst euren Kräften
freien Lauf so muss es sein öffnet eure
pforen beseitigt die Dämme und lasst
euren strömen ganz und gar die Zügel
schießen unter Neptun sitzen die
flussgötter die werden ja oft dar stellt
wenn ihr mal so auf Brunnen seht mir
fällt jetzt gerade in München die
flussgötter ein die im Wittelsbacher
Brunnen in im im Brunnenhof in der
Residenz zu finden sind aber auch die
flussgötter am wunderschönen
augustusbrunnen in Augsburg dort finden
wir auch FL flussgötter dargestellt die
werden oft so liegend dargestellt haben
manchmal auch so eine Art Dreizack aber
sie werden liegend dargestellt haben oft
einen ein Gefäß aus dem Wasser
herausquillt das sind dann flussgötte
das ist eben oft nicht Neptun selbst der
in der Regel nicht liegend dargestellt
wird sondern natürlich aufrecht mit
seinem Dreizack aber wenn ihr mal so
liegende Neptuns seht in
Anführungszeichen D sind es meistens
flussgötter und die lassen also die
öffnen nun alle Schleusen soweit sein
Befehl sie kehren heim öffnen die
Schleusen der Quellen und wälzen sich in
entfesselten Lauf zum Meer der Meister
selbst hat die Erde mit seinem Dreizack
erschüttert sie erzitterte und ihr Beben
bahnte dem Wasser
neuwe also das muss man sich mal so
vorstellen also da steht Neptun mit
seinem Dreizack der erderschütterer wie
er auch genannt wird er konnte also
nicht nur die Meere
m in Aufruhr versetzt mit seinem
Dreizack sondern wenn er dort auf die
Erde geschlagen hat damit sind Erdbeben
entstanden also hochdramatisch Neptun
also auch zuständig für Erdbeben und und
diese Erdbeben die Bahnen dem Wasser
neue Wege indem er die Erde erschüttert
treten die Flüsse über die Ufer die
Flüsse verlassen ihr Bett stürzen durch
das offene Feld und reißen zugleich mit
den satarten Büsche vie und Menschen
Häuser und geweihte Räume samt den
heiligen Götterbildern mit sich fort und
wenn ein Gebäude erhalten blieb und noch
stand hielt ohne von dem verherenden
Unglück in Trümmer gelegt zu sein stehen
doch die Flut höher als seinst und tief
unter dem Strudel sind die Türme
versteckt schon gab es zwischen Wasser
und Land keinen Unterschied alles war
ein einziges Meer und das Meer hatte
keine
Küsten
ja damit ist sozusagen die Welt unter
Wasser gesetzt der Kataklysmus ja die
große
Überschwemmung alles ist im Grunde
genommen vom Erdboden getilgt das Wasser
hat alles überspült und es gibt keine
Küst mehr damit auch kein
Land ja jetzt wird natürlich beschrieben
wie geht&#39;s jetzt den Menschen gerade was
passiert hier der eine besetzt einen
Hügel der andere sitzt im gebogenen
Nachen und rudert dort wo er neulich
gepflügt hat jener segelt über saten
oder über Dächer eines versunkenen
Landhauses hin dieser hängt im
ulmenwipfel einen Fisch der Anker senkt
sich wenn es der Zufall will in eine
grüne Wiese oder die gebogenen Kiele
Streifen darunterliegende Weingärten und
wo eben noch magere Ziegen Grashalme
rupften legen sich jetzt hässliche
Robben zur
Ruhe die Nereiden bewundern unter dem
Wasser Heine Städte und Häuser jetzt
tauchen wir unter die unter die
Wasseroberfläche alles ist von Wasser
bedeckt wir tauen runter und begeg die
Nereiden die Nereiden sind die 50
Töchter
des eines Meeresgottes und zwar des
Meeresgottes Nerius oder nerus der ja so
eine Art urtümlicher Wassergott ist ein
Meeresgott ist und eben mit seinen 50
Töchtern die Nereiden die eigentlich
eine
positive also positiv bewertet werden
wenn in der Mythologie sonst auftauchen
sie gelten als meeresnmpphen
m und
m sind
m stehen für alles was das Gute und das
schöne des Meeres ist ne also wenn die
Nereiden in einer Vollmond Nacht auf den
Wellen tanzen dann haben wir eher ein
schönes Bild aber die Nereiden die denen
passiert natürlich nichts ne die fühlen
sich ja unter Wasser wohl und die
bewundern unter Wasser Heine Städte und
Häuser Delfine wohnen in Wäldern stoßen
an hohe Zweige und schlagen an Stämme
die
Nachschwingen
also das ist schon ein ein gänsehautbild
was ovit hier aufzeichnet findet ihr
nicht auch wenn es da heißt also die
Nereiden jetzt sind wir so ein bisschen
wie unter Wasser wie man sich vielleicht
ein
nach dem Untergang von Atlantis eine
untergegangene Stadt vorstellt und da
schwimmen die Nereiden sowie
Meerjungfrauen durch diese
durch diese ja in meiner Vorstellung
schon
Ruinen Delfine wohnen in
Wäldern stoßen an hohe Zweige und
schlagen an Stämme die Nachschwingen
also dieses Bild alleine die Delfine
schlagen an Stämme die Nachschwingen wir
hören diesen laut den diese Bäume von
sich
geben und weiter beschreibt Ovid das
wunderschön es schwimmt der Wolf mitten
unter Schafen die Woge trägt gelbbraune
Löwen die Woge trägt Tiger seine Kraft
die dem Blitze gleicht hilft dem Eber
nicht die schnellen Schenkel nützen dem
Hirsch nicht der hinwegespült wird und
nachdem der flüchtige Vogel lange nach
Land gesucht hat auf dem er sich
niederlassen könnte fällt er schließlich
mit ermatteten schwingen ins
Meer die See hatte in ihrer
unermesslichen zügellos die Hügel
bedeckt und ungewohnte flugen schlugen
an
Berggipfel die meisten Menschen werden
von der Woge dahin gerafft und die
wenigen welche die Woge verschont hat
zermürbt
endloser Hunger denn sie finden keine
Nahrung ja genau Chris die hässlichen
Roben an die muss ich auch denken
bisschen gemein sind doch so niedlich
aber
ja das ist die ähm das ist die sindflut
und
ähm ja ich wurde vorhin wurde die Frage
gestellt woher der Begriff Sinnflut
kommt und was das vielleicht für eine
ähm ja woher das Wort kommt
ähm tatsächlich ist das Wort
ähm so wie es im deutschen äh im
Deutschen ist stammt es aus dem
Mittelhochdeutschen schon und
althochdeutschen dort ähm es hat also
man könnte sagen der also es gab ja mal
so eine
ähm eine volksötomologische Deutung
sindflut und da hat man sind von Sünde
abgeleitet hat dann gesagt die Sündflut
also die Flut für die Sünde aber sehr
wahrscheinlich ist es eher ein ähm Wort
dass diese vorselbe Sinn äh eine
germanische vorsel ist die sowas wie
groß oder immer während oder andauernd
oder umfassend bedeutet also die immer
währende Flut wenn du so möchtest das
ist im Grunde genommen
das Wort dafür in der griechischen
Übersetzung der
Bibel wird tatsächlich das griechische
Wort Kataklysmus verwendet also
Überschwemmung das ähm sozusagen das
pondon wäre zum ähm
zur zur äh ekpyrossis der der der stoir
ähm und das äh hebräische Wort Mabul
ähm das bezeichnet die himmlischen
Wasserkrüge
ähm also da sehen wir eher sowas wie
dass da
ähm dass da eben Krüger ausgegossen wenn
Wasser ausgegossen wird über die Welt
also so viel zur Etymologie dieses
Wortes und
ja für
mich also abgesehen davon dass das eine
große Katastrophe ist ja ist es für mich
ein wunderbares Beispiel für
IDs Dichtkunst und seine
Sprachgewandtheit und die Farbigkeit wie
er das darstellt und natürlich sind wir
jetzt super gespannt wie es weitergeht
und natürlich gibt es eine Geschichte
irgendwie muss die Menschheit ja
weitergehen und davon erzähle ich euch
das nächste Mal da geht es nämlich dann
um die Überlebenden dieser Sinflut und
die Überlebenden dieser Sinflut die
heißen decalion und Pyra denn zeus hat
ja versprochen jupiter hat versprochen
die Menschheit wird neu erstehen und wie
das Ganze geschieht das erfahren wir in
dem nächsten Kapitel das ist dann auch
wieder ein sehr
metamorphotisches Kapitel
denn wir hören tatsächlich auch von
Wandlungen wieder Metamorphosen heißt
das Buch und wenn wir jetzt in diesem
Kapitel von Metamorphose sprechen dann
geht&#39;s jetzt hier um die Verwandlung der
Welt wenn man so möchte also die
Vorstellung einer zyklischen zyklischen
Verwandlung der Welt wird hier natürlich
ausgespielt sehr interessant wenn man
das Kapitel liest ich empfehle euch nach
wie vor besorgt euch einmal die
Metamorphosen ich habe es euch ja schon
empfohlen ich kann euch nur die
Übersetzung von Michael von Albrecht
empfehlen im rekclamverlag entweder
besorgt euch hier dieses
wohlpfeile
Heft für 18,80 € lese ich hier gerade
zumindest hat damals so viel gekostet
weiß gar nicht wie viel es jetzt kostet
lateinisch Deutsch dann könnt ihr mal
ein bisschen mitlesen wenn ich auf
lateinisch skandiere oder wenn ihr euch
was gönnen wollt und dann nehmt die
ebenfalls im reklam Verlag erschienene
gebundene Ausgabe der Metamorphosen
dasselbe Text aber einfach wunderschön
eher was um vorsichtig drin zu blättern
ab und zu sind Bilder drin
ähm Bilder
von Pablo Picasso 30 Radierungen von von
Pablo Picasso sind mit drinnen guck mal
gerade ob da ein Bild auch von der
Sinnflut drinnen ist
ob ob Picasso das auch gemacht
hat sieht nicht so aus
genau also das wäre
etwas ja erinnert Susanne an den
Kometeneinschlag in der Erdgeschichte es
ist ja so vielleicht das noch zum
Schluss
ähm es gab ja immer wieder Überlegungen
hat&#39;s wirklich so eine
menschheitskatastrophe gegeben so eine
gewaltige Flut die alles überschwemmt
hat
ähm und es gibt dafür aus
wissenschaftlicher Sicht keine Beweise
keine Evidenzen
auch wenn dieser Mythos einer Flut in so
vielen Mythologien und Kulturen
vorhanden ist also interessant dass das
überall berichtet wird aber es gibt
tatsächlich keine wissenschaftlichen
Beweise auch wenn einige
da sowas wie den Grand Canyon anführen
und so weiter und
m in in der es ist tatsächlich so etwas
wo wo
viele
Menschen geneigt sind ich erinnere mich
an ein Buch das müsste ich mal wieder
rauskramen ich habe Leid nicht hier und
die Bibel hat doch recht ich weiß nicht
wer von euch sich daran erinnert an
dieses Buch es war seiner Zeit mein
Bestseller ich glaube in den 80er Jahren
und da wird glaube ich auch so nach
Beweisen geforscht dass das was in der
Bibel beschrieben wird auf irgendine Art
und Weise wissenschaftlich oder dass es
da einen Kern gibt einen plausiblen Kern
gibt heute ist man sich da aber
zumindest was die sndflut angeht
eigentlich auch wenn so viele Mythen von
einem solchen kosmischen Ereigniss
erzählen dass das eher symbolisch
gemeint ist und dass das eben Wasser ist
ist einfach so eine Art Reinigung Wasser
reinigt Wasser löst und vielleicht war
dieses dieses große Reinigungsritual
ähm ja einfach
die ein Zeichen dafür dass die Welt
immer wieder von neuen steht
ähm
ähm und da denke ich ähm jetzt auch von
Susanna schreibt vom Kometeneinschlag ja
ähm es gibt diese großen Katastrophen
aber es gab nie eine Katastrophe die zu
einer solchen Überschwemmung geführt
hätte das würde man finden ich weiß da
gibt&#39;s natürlich jetzt auch gerade
aktuell wieder so so Geschichten von der
schlammflut und so weiter das würde ich
mal alles ausklammern ähm weil das soll
ja noch vor gar nicht so allzu langer
Zeit gewesen sein ich halte davon aber
persönlich auch nicht sonderlich viel
die Evidenzen sozusagen was eine
Sinnflut im biblischen Ausmaße angeht
sind sehr
gering ja ich denke mal das soll es mal
für jetzt und den Metamorphosen gewesen
sein ihr seid natürlich gespannt darauf
wie es weitergeht wie entwickelt sich
die Geschichte weiter wir werden beim
nächsten Mal mehr davon hören ich denke
mal in einer Woche ist es wieder soweit
und dann geht&#39;s weiter mit dkalion und
Pyra und mit der neuerstehung der
Menschheit
und wenn ihr jetzt hier noch bleiben
wollt um 20:30 Uhr gibt es hier eine
leselaube und
da werde ich
wahrscheinlich bin auch nicht so
hundertprozentig sicher obwohl
eigentlich bin ich mir schon sicher
etwas vorstellen was dann gut zu dem
passt was ich dann heute um 2 2 Uhr
vorhabe nämlich auf dem astrrookanal aus
der Reihe Geschichte des Okkulten heute
ein Porträt von Sir Arth Conon Doyle und
dem berühmten cottingly Vorfall da ging
es nämlich um Feen um fairies und da
freue ich mich schon drauf und
vielleicht schafft ihr es ja und bleibt
bis dahin auch noch auf und ansonsten
falls ihr das nicht mehr schafft und
früh ins Bett geht die Sendung bleibt ja
aufgezeichnet erhalten und wird dann
auch als Podcast verfügbar sein das
wisst ihr ja die geheimnisakademie
podcastet jetzt und wir beginnen mit dem
der Geschichte des
Okkulten schaut einfach mal in den
üblichen
Podcasts Services vielleicht habt ihr ja
einen auf eurem Smartphone dort findet
ihr dann auch die Geschichte des
Okkulten ihr müsst gezielt danach suchen
da sind schon mal zwei
Episoden drinnen die man dann eben sich
auch unabhängig von Youtube anhören kann
in diesem Sinne vielleicht ist das ja
was für euch und vielleicht sehen wir
uns gleich zur leselaube um 20:30 Uhr
hier auf diesem Kanal und auf dem Kanal
Astrologie und Spiritualität dann zum
Thema s Konen doll und die
cottinglien also bis dann lasst euch gut
gehen und ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald
เ
เ