{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZaKhUjfAHCc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode IX ","mylang":"de"}
เ
เ
ا
in Nova fert
Animus
mutatas
reformasp
eptis
namastisaspirateis
Prim mundi at
perpetum de dukite Tempora
Karmen
einen wunderschönen guten Abend heute am
mythischen Freitag gibt es heute eine
Fortsetzung von ovit Metamorphosen und
ich begrüße euch alle die jetzt schon
eingeschaltet haben denn der Abend wird
heute etwas länger das habt ihr
vielleicht schon gesehen ich habe ein
bisschen am Programm gebastelt und ist
mir noch einiges eingefallen und
jetzt habe ich mich vertieft die letzten
ja Stunden kann man fast sagen noch
einmal in
novizmetamorphosen wir sind das letzte
Mal ja stehene geblieben bei der etwas
längeren Episode der längeren Sage von
dekalion und Pyra und der
sindflut wir sind bis zu der Stelle
gekommen an dem decalion und Pyra an dem
auf dem Parnassos landen nachdem die
Fluten langsam zurückgehen und ja sie
nun die Erde sehen und da und die Welt
sehen und alles ist letztendlich
zerstört und sie stellen fest dass sie
die einzigen sind die noch vom
Menschengeschlecht am Leben sind nur zu
Eurer Erinnerung wie ist es zu Sinflut
gekommen die sündige Menschheit Jupiter
hatte einfach keine Lust mehr auf diese
Menschen die grausam brutal und ohne
Moral gewesen sind ja die sogar die
Götter verhöhnen das war die lcon
Episode das hört ihr euch am besten noch
mal an nur zur damit man das noch noch
mal rekapitulieren kann ich möchte euch
übrigens eh ohnin empfehlen wenn ihr
wirklich so nach und nach in die
Metamorphosen noch tiefer eintauchen
werdet lohnt es sich hin und wieder auch
mal zu rekapitulieren was wir bereits
gehört haben weil
it natürlich als ein Dichter der
Spannungsbögen versteht aufzubauen
selbstverständlich immer wieder
zurückgreift auf bereits geschehen ist
und das als Wissen
voraussetzt natürlich haben wir einen
Nachteil gegenüber seinem antiken
Publikum dass die meisten Sagen und
Legenden schon kannte und daher
sicherlich nur den einen oder anderen
Hinweis gebraucht hat während wir immer
wieder überlegen müssen ja wer war denn
jetzt das noch mal und woher kommt auf
einmal dieser Name und wo tauchte der
schon mal auf ein anderer wichtiger
Punkt ist wir haben ja schon immer auch
die Bezüge zur Renaissance hergestellt
denn in der Renaissance da haben ja die
Philosophen und vor allen Dingen die die
sich mit geheimem Wissen beschäftig
gerne auf den i zurückgegriffen
Renaissance die Wiedergeburt der
Antike hat natürlich auch die alten
Werke wieder in den Mittelpunkt gerückt
und Ihnen natürlich auch eine neue
Deutung verpasst und die Alchemie ist
etwas was die Menschen damals sehr stark
bewegte die Vorstellung also dass man
aus unedlen Stoffen
edles herstellen kann dass man aus wie
mals vereinfacht oft sagt aus Blei Gold
gewinnenn kann dieser veredlungsprozess
der war den Menschen in der Renaissance
sehr sehr wichtig schon im Mittelalter
aber auch in der Renaissance hatte das
natürlich eine hohe Blüte und da griff
man auf den Ovid gerne zurück weil man
glaubte dass sein Buch Metamorphosen was
Verwandlungen heißt genau auf diese
alchemistischen Wandlungen verweisen
würde also Ovid als ein früher
eingeweiter offensichtlich in die Kunst
der Alchemie in der Geschichte des
Okkulten in dem Pod Podcast der ja auf
dem Astrologie und spiritualitätkanal
der geheimnisakademie läuft haben wir
immer wieder auch mythische Gestalten so
haben wir gestern über aufus gesprochen
wir haben aber auch bereits schon über
Hermes Trismegistos gesprochen und all
das fügt sich nun auch als
Hintergrundwissen in unsere Studien der
metamorphosenut ein wie wir heute sehen
werden denn während ich das letzte mal
sehr stark den Wert drauf gelegt hat
dass die Sinnflut so etwas wie einen
Neuanfang ähm äh verkörpert und in der
aus alchemistischer Sicht sehr
wahrscheinlich die große Auflösung
bedeutet bevor das große Werk beginnt
die Schöpfung beginnt muss erst einmal
tabularasa gemacht werden also die
Sinnflut reinigt erstmal alles von der
Sünde und übrig bleiben nur noch diese
beiden decalion und Pyra und was es mit
diesen auf sich hat und ähm ja was nun
da möglicherweise an alchemistischenem
Hintergrund vorhanden ist das möchte ich
euch gerne heute erzählen ich werde
einfach noch mal Einsteigen in die
Geschichte und zwar ab Vers
348 für diejenigen die das gerne
mitlesen wollen und ich werde heute mal
verzichten drauf das auf Latein zu lesen
weil der Text einfach so lang ist und
dann steigen wir gleich mal ins Deutsche
mit
ein und fangeen mal an hier einfach mal
zu lesen also ihr erinnert euch es hebt
sich der Erdboden das Land kommt zurück
die Berge erscheinen wieder wie Hügel
die aus dem Wasser herausragen das
Wasser tritt zurück und dadurch entsteht
die Welt von neun und dann heißt es hier
ähm neu geschenkt war die
Erde kaum hat dekalion gesehen dass sie
leer ist und dass in den trostlosen
landen tiefe Stille herrscht treten ihm
Tränen in die Augen und er spricht
folgendermaßen zu Pyra bevor wir und
zitieren was er da seiner Gemahlin
seiner Gattin Pyra erzählt ganz kurz was
wir hier hören wir hören die Erde ist
leer sie ist trostlos und es Herst tiefe
Stille im Lateinischen sind das die
Wörter inanis desolatus und alta
silentiia also inanis das ist eigentlich
auch so ein Begriff der steht meines
Wissens auch für Faulheit und träge oder
war das iners das war iners inanes ist
eben so etwas wie ja
ohne ohne Bedeutung so etwas leer im
Sinne von bedeutungslos genau und das
glaube ich ist ein ganz ganz wichtiger
Hinweis wenn wir natürlich hier immer
die Übersetzung lesen lohnt es sich wenn
man ein bisschen auch mit dem
Lateinischen Lust hat sich zu
beschäftigen auch immer wieder mal zu
gucken was werden denn da für Wörter
verwendet was für Wörte verwendet denn
ID und wir hören natürlich ganz Klar
Anklänge heraus die wir schon die wir
auch aus der Bibel kennen die Erde war
wüst und leer
m ja das heißt sozusagen diese
sinindflut ist im Grunde genommen die
nur das hat nur das steht für das Chaos
das gewissermaßen vor der neuen
Schöpfung entsteht und ähnlich wie in
der Bibel nun Gott mit der Schöpfung
beginnt ist auch hier zu erwarten dass
jetzt eine Neuschöpfung geschehen
muss übrigens dann interessant
wie dkalion seine PY anspricht Schwester
Gattin einzig Überlebende Frau das liest
sich im
Lateinischen conjun femina sola
superstes also Schwester Gattin einzig
Überlebende
frauam Kommune Mii Genus et patruelis
Origo
Deus jung nung ipsa pericula
jungund rarum
quasumidentasusortus genau
nobasumus posedit
keterapontus also doch noch ein bisschen
Latein für euch aber ich finde diese
Wörter auch ganz wichtig die verwendet
Schwester Gattin einzig Überlebende Frau
warum
Schwester nun wie wir noch erfahren
werden und wie wir eigentlich schon
wissen müssten
sindal und P verwand miteinander ähm und
zwar ist dolkalion der Sohn des
promethus und Pyra die Tochter des
epimethus und epimethus und promethus
sind ja Brüder zillingsbrüder vielleicht
sogar und das spielt gleich noch mal
eine wichtige Rolle also sie sind wenn
man so will
Halbgeschwister ja in jedem Fall äh
spricht er sie an und er verwendet ein
Wort mehrmals und zwar einmal als
konjuns konjuns erwähnt er das ist ähm
ja die Gattin wenn man so möchte auf
Lateinisch da steckt aber das Wort
jungere drinnen jungere und er verwendet
es später noch einmal
de ind Torus jungsit ne da spricht er
einmal davon und nung ipsa perikula
jungund also er verwendet dieses Wort
jungere insgesamt dreimal und es heißt
jemals immer dass uns etwas verbindet
und hier liest es sich in der
Übersetzung so Schwester Gattin einzig
Überlebende Frau dich Verband mit mir
zuerst unsere gemeinsame Herkunft denn
unsere Väter sind Brüder dann das
Ehebett und jetzt verbindet uns auch
noch die Gefahr also der Moment der
Verbindung und es gibt jetzt kommen
natürlich die Alchemisten die hören
natürlich schon die kriegen ganz spitze
Ohren an dieser Stelle wenn dieses Wort
so stark betont wird weil auch die
Alchemisten kennen ein eine konjunktio
ja da steckt das auch drin das kennt ihr
vielleicht auch aus der Astrologie wenn
zwei Planeten ganz eng beieinander
stehen nennt man es eine Konjunktion
also die Konjunktion die Verbindung
mitinander und die konjunktio
oppositorum die Verbindung der
Gegensätze das war ein Ziel oder war
eine Stufe die in der Alchemie ganz
häufig vollzogen wurde ihr kennt ja den
Spruch solv et coagula auch darüber
haben wir schon gesprochen löse auf und
verbinde wieder coagulatio cononjunktio
das spielt immer eine Rolle und
vielleicht erinnert ihr euch noch an
meine Episode über
über Valentin Andree über den ja den
Rosenkreuzer oder den der die frühe
rosenkreuzerische Schriften verfasst hat
an die hymische Hochzeit die hymische
Hochzeit ist tatsächlich auch eine
Konjunktion und dort gibt es eine einen
König und eine Königin also auch ein
männliches und ein weibliches Prinzip
und das spielt jetzt in dieser Episode
mit decalion und Pyra eine wichtige
Rolle dass decalion eben der Mann ist
und Pyra die Frau ist dass beide aber
sozusagen eine gemeinsame Herkunft haben
und dass sie etwas miteinander verbindet
und das ist sozusagen das Geheimnis was
schon mal drin steckt die Alchemisten
würden hier die konjunkti von König und
Königin sehen König und Königin stehen
in der Alchemie für die beiden ja oft
für Substanzen die miteinander die als
Polarität gedacht werden und die
miteinander verbunden werden müssen
durch den Alchemisten durch das große
Werk also in dem Sinne ist das natürlich
eine
ein schon mal ein erster Hinweis also
die beiden die die Erde ist jetzt wüst
sie ist leer da existiert nichts mehr
nur noch die beiden Urprinzipien sind
da von allen Ländern welche die
aufgehende und die untergehende Sonne
sieht sind wir beide die gesamte
Bevölkerung alles übrige hat das Meer in
Besitz genommen m ich doch hier noch mal
drauf hinweisen natürlich es ist einfach
mal eine Beschreibung eine
tatsachenbeschreibung in
Anführungszeichen aus dem Mythos ne also
was all Ländern die von der aufgehenden
zu untergehenden Sonne ähm da ist
natürlich verschlüsselt die
Himmelsrichtungen die aufgehende Sonne
der Osten die untergehende Sonne der
Westen von Ost bis West hätte man auch
sagen können das aber noch etwas
verschlüsselt drin und auch hier lohnt
es sich noch mal die lateinischen
Wortlaut zu verfolgen denn dort wird
steht
ocasus
etortus was
unser Michael von Albrecht eben völlig
legitim übersetzt mit aufgehende und
untergehende Sonne aber okasus und ortus
haben noch eine andere Bedeutung ja
orokasus ist auch der Tod und ortus ist
auch die Geburt der Ursprung also vom
Tod bis zur Geburt da ist diese
Wiedergeburt angedeutet das heißt
sozusagen sagen wenn wenn ähm also
derkei spricht von allen Ländern welche
die aufgehende und die untergehende
Sonne sieht dann ist hier für
klausoliert dass hier sozusagen etwas
gestorben ist aber auch etwas Neues
geboren werden kann ne die aufgehende
und untergehende Sonne das sind meines
Erachtens wichtige Bilder über die man
leichtfertig hinweg lesen würde wenn man
da nicht mit so einem etwas
spezifischeren Blick drauf geht können
wir jetzt nicht bei allen Sätzen machen
würde sich lohnen aber wir wollen auch
ein bisschen vorwärts kommen wir sind
jetzt schon bei Episode weiß nicht wie
vielte Episode wir sind
m aber wir wir sind erst im Buch
zumindest mal auf Seite 31
von
1000 1000 sind es nicht aber doch liche
m bis
ja fast 900 Seiten also das heißt wir
müssen ein bisschen auch
Vorankommen ja in jedem Fall und dasit
spricht ja nicht dagegen sie auch ein
bisschen Zeit zu nehmen für das ganze
ich meine es treibt uns ja nichts und je
tiefer wir in die Materie einsteigen
umso mehr haben wir davon so das noch
mal so am Rande Klammer zu alles übrige
hat das Meer in Besitz genommen ja und
auch das Meer was immer auch mit Pontus
übersetzt wird ist ähm das Meer ist in
der Alchemie immer auch ein Symbol für
den Ursprung von allem das Wasser ähm
wir werden ja noch über die prima
materia sprechen ich habe das schon
öfters mal angedeutet prima materia das
ist sozusagen der Urstoff aller Alchemie
wenn ich anfange das alchemistische Werk
einzuleiten brauche ich erstmal diese
prima Materie mit Primer materia und die
entsteht für gewöhnlich ist das nicht
irgendetwas was ich im meinem Garten
finde oder wo ich irgendwo hingehen kann
sondern es heißt es ist wirklich schon
eine Substanz manche sagen sogar sie ist
der Stein ein bestimmter Stein eine
Steinsorte es wird auch der Stein des
Alchemisten genannt allerdings nicht zu
verwechseln bitte mit dem Stein der
Weisen das ist noch mal was anderes das
ist nämlich das Ziel aus dem dann
sozusagen der Stein des der Alchemist
wird durch die Transformationen dann zu
jenem Sagen umwobenen magischen Stein
der Weisen aber die primaateria wird
interessanterweise in der
alchemistischen Literatur ganz wenig
beschrieben die Zwischenstufen werden
durchaus sehr ja rätselhaft natürlich
aber auch durchaus sehr detailreich
beschrieben aber diese Primer Materie
womit eigentlich alles beginnt das
finden wir in der alchemistischen
Literatur häufig irgendwie so beiläufig
erwähnt so als ob man dem Alchemisten
oder dem werdenden Alchemisten oder dem
sein wollenden Alchemisten es nicht so
einfach machen wollte ne was ist denn
jetzt nur dieser Ausgangstoff wo bekomme
ich den her da liegt so ein Schleier des
Rätsels und des geheimnisvollen drüber
deswegen prima materia Urmaterie aber
wir werden gleich sehen ob nicht
vielleicht die Geschichte von dolkalion
und pra einen uns einen Schlüssel an ähm
ein Schlüssel in die Hand gibt aber
wichtig ist erst einmal ist alles
aufgelöst die Sinnflut ist die große
Lösung alles ist
aufgelöst auch jetzt sind wir unseres
Lebens noch nicht ganz sicher fährt
dekalion fort die Wolken machen mir
immer noch Angst wie wäre dir jetzt zute
wenn du ohne mich dem Tode entrissen
worden wärst du ärmste wie könntest du
ganz allein die Furcht ertragen wer
würde dich in deinem Schmerz trösten
dann hätte das Meer auch dich
verschlungen würde ich dir folgen Gattin
glaub mir ohne da jetzt zu Detail getreu
drauf reinzugehen aber aus
alchemistischer Perspektive würde das
bedeuten wenn du nicht die urpolarität
hast kann das Werk nicht gelingen ganz
einfach
m und jetzt kommt ein sehr wichtiger
Satz von dekalion oh könnte ich doch
durch meines Vaters Künste die Völker
neu erschaffen und dem geformten Lehen
Leben einhauchen ja da erinnern wir uns
daran der Vater von dkalian ist
Prometheus und Prometheus hat ja das
Menschengeschlecht erschaffen also eben
auch jenes erste Menschengeschlecht das
ja dann wenn wir jetzt mal
dieser dieser mythisch historischen
Reihenfolge Vertrauen schenken von
Jupiter wieder zerstört wurde weil es so
verderbt war wir haben den Abstieg der
Menschheit durch die verschiedeneen
Zeitalter erlebt bis ins eherne
Zeitalter ins eiserne Zeitalter und da
hat dann Jupiter sozusagen einen Schnitt
gemacht hat gesagt so geht&#39;s nicht
weiter wir mischen die Karten neu wir
lassen alles noch einmal überfluten und
es neu entstehen ja und jetzt haben wir
einen ganz wichtigen
Punkt derjenige der sozusagen also die
erste Menschheit erschaffen hat war der
Vater von dcalion und es ist nicht
interessant dass ausgerechnet der Sohn
des promethus wiederum derjenige sein
wird der später das neue
Menschengeschlecht erschafft scheint auf
der ersten Linie mal ganz logisch zu
sein ne Prometheus hat das gemacht jetzt
macht der Sohn den nächsten Schritt
allerdings scheint er nicht ganz so
mächtig zu sein wie promethus denn er
beklagt sich ja dass er die Künste
seines Vaters neue Völker zu erschaffen
nicht hätte ja und geformtem Leben leben
geformten geformtem leben Leben
einhauchen könne also diese berühmte das
Einatmen des Odems was wir natürlich
auch aus der Bibel kennen also Motiv das
hier in ovitz Metamorphosen schon lange
vorweggenommen wurde bevor es in der
Bibel niedergeschrieben wurde na stimmt
nicht ganz jetzt rede ich gerade
Blödsinn
ist natürlich später
m als die Bibel
ähm ja ist später als die Bibel also ich
nehme einfach mal an dass es sich hier
um einen Mythos handelt
der
ähm wahrscheinlich eher universell ist
so einigen wir uns mal
darauf gut
ähm aber worauf wollte ich hinaus ich
wollte daruf hinaus dass ja die Gestalt
des Prometheus so interessant ist an
dieser Stelle denn war es nicht
Prometheus der den Menschen das Feuer
brachte war es nicht Prometheus der
dadurch in Ungnade viel bei den Göttern
und dadurch zur Strafe an einen Felsen
gekettet wurde worauf hin ihm ein Adler
täglich die Leber bei lebendigem Leibe
herausfrast die ihm aber nachts wieder
Nachwuchs und sein Leiden eigentlich
unendlich war also Prometheus wurde für
seine Menschenliebe zu
denen se zu seinen Geschöpfen von den
Göttern bestraft jetzt lässt Jupiter die
ganze Menschheit untergehen aber
ausgerechnet die Kinder des Prometheus
und des Bruders des Prometheus
epimetheus überleben
das ist etwas was ich sehr sehr
interessant finde also hätte nicht
Jupiter sich erinnern können dass der
Prometheus schon derjenige war der nur
Ärger bereitet hat hätte man da nicht
irgendwie frommere Menschen irgendwie
übrig lassen können wobei ja beschrieben
wird dass die beiden ja wirklich fromm
und reinen Herzens waren aber wir werden
merken da steckt was dahinter und in
diesem ersten erwähnen von promethus dem
Vater von dkalion steckt schon ein gedan
dahinter den ich sehr spannend finde die
jetzt anstehende Neuschöpfung der
Menschheit die verläuft eben nicht so
wie die Menschen da wie die Menschheit
davor also da ist etwas anders das
promethäische kündigt sich
an nun ist das Geschlecht der
Sterblichen
ähm nur noch in uns beiden vorhanden so
hat es den Göttern gefallen und wir
bleiben als einzige Vertreter der
Menschheit
übrig so ist es
ja dann geht es
weiter er hatte geendet und sie weinten
da beschlossen sie zur himmlischen
Gottheit zu beten und bei dem heiligen
Orakel Hilfe zu suchen unverzüglich
gehen sie zusammen zu den Wellen des
kefisos die zwar noch nicht klar waren
sich aber wieder das gewohnte Flussbett
Bahnen finde ich wunderschön von ähm von
Ovid dargestellt also das ist mehr als
einfach nur ein mythischer Bericht also
er ist wirklich ein Schriftsteller wenn
er z.B hier zwar auf der einen Seite
ziemlich kurz und bündig erklärt jetzt
beten Sie also zu zu zur himmlischen
Gottheit da kann man nur mutmaßen dass
es sich wohl um Zeus handelt um Hilfe
und beim heiligen Orakel Hilfe zu suchen
und unverzüglich gehen sie zusammen zu
den Wellen des kefisos die zwar noch
nicht nicht klar waren also wir werden
noch dran erinnert gerade die sindblut
geschehen das Wasser ist gerade erst
zurückgegangen die Quellen sind noch
nicht klar also wir haben ziemlich
deutliches Bild das er vor unserem Auge
aufbaut der kepfisus übrigens ist ein
Fluss oder zepisus der in den es
wirklich gibt der fließt durch den
Landstrich booziens boöziens überleg
gerade wie es wirklich heißt und spielt
in vielen Mythen eine wichtige Rolle z.B
die ein sehr bekannter Mythos den wir
auch noch bei wie finden werden ist der
von Narkissos narissos der ja sich in
sein eigenes Spiegelbild verliebt und
das Spiegelbild spiegelte sich in diesem
Fluss wieder oder wir haben die Dafne
die in der Nähe dieses Flusses sich in
auf der Flucht vor Apollo in einen
Lorbeerbaum verwandelte oder wir haben
die oriaden das sind quellnympfen die in
diesem Fluss leben also der kefisus ist
ein sehr stark mythisch aufgeladener
Fluss und deswegen natürlich von
besonderer Bedeutung und sehr
wahrscheinlich wenn ich jetzt in antiker
Zuhörer war fielen mir das vielleicht
auch gleich ein ah ja dieser KF ist das
von dem habe ich schon
gehört ja aber er beginnt schon und das
auch schon sich wieder so seine sein
gewohntes Flussbett zu bahnen man merkt
so die Natur richtet sich langsam wieder
ein das Wasser geht zurück die Ordnung
kehrt wieder aber noch sind die beiden
einfach total hilflos und sie gehen nun
zu diesem Fluss und da sehen wir
was sie als erstes tun dort schöpfen sie
was besprengen Gewänder und Haupt und
lenken ihre Schritte zum Tempel der
heiligen
Göttin das klingt wie so ein
Reinigungsritual sie machen genau das
was man wahrscheinlich in der Antike
getan hat bevor man in den Tempel
gegangen ist man hat sich rituell
gewaschen ja das kennen wir aus ganz
ganz vielen Religionen das ist eine
ritualhandlung und dar merken wir
natürlich auch dass sie keine frfler
sind sondern dass sie ein großen Respekt
haben davor es ist die Frage welches
Orakel soll oll das sein das wird bei
ID nicht deutlich erwähnt aber wenn man
weiß dass das Orakel von Delphi in der
Nähe des kefisos LAG liegt die Vermutung
nahe dass sie hier zu einem Orakel von
Delphi kommen allerdings ist das Orakel
von Delphi zu dieser Zeit noch nicht in
der Hand des Apollo und damit das kommt
nämlich erst später das kommt in den
nachfolgenden Geschichten und damit gibt
es dort offensichtlich eine andere
Göttin also dort wird nicht der orak
Gott Apollon verehrt sondern eine Göttin
und wir wissen aus vielen
Überlieferungen dass vor Apollon die
Göttin Themis dort
zu Hause war und die orakelgöttin war
und noch davor sogar die Erdgöttin Gaj
selbst da kommen wir aber noch drauf
weil wir über diese Geschichte noch bei
OV lesen werden aber hier klingt es
schon mal an erwähnt noch nicht das
Orakel von Delphi wahrscheinlich weil es
das Orakel von Delphi zur Zeit von
dkalion und Pyra gar nicht gab aber die
Erwähnung des kefisos hat wahrscheinlich
bei vielen antiken Hörern so ein
bisschen im Hinterstübchen die Glocken
die Glöckchen erklingen lassen der
Aufmerksamkeit ah das ist wahrscheinlich
der Vorgänger des delfischen Orakels und
dort ist eben die Themis zu Hause dann
beschreibt er noch ganz kurz das finde
ich auch ganz schön dass er uns immer
wieder dran erinnert gerade sind die
Wasser zurückgegangen dessen Giebel war
grau von hässlichem Moos und der Altar
stand ohne Feuer na ganz klar es war ja
alles sozusagen
nass geworden interessant ist aber
vielleicht aus alchemistischer
Perspektive der Altar war ohne
Feuer das würde nämlich bedeuten dass
das feuchte noch überwiegt das Feuer ist
noch nicht entzündet wer bringt denn das
Feuer Prometheus aus alchemistischer
Perspektive ist Prometheus der der das
Feuer bringt wir haben aber jetzt
nachkömmliche des promethus und sie
werden auf ihre Weise sozusagen das
Schöpferische Feuer wieder in Gang
setzen zunächst aber ein einmal heißt es
an den tempelstufen angelangt werfen
sich beide vorn über zu Boden in
heiliger Scheu küssten sie den eiskalten
Stein und Sprachen ist auch wunderbar
formuliert also der eiskalte Stein
natürlich kalt die Alchemisten haben
sofort natürlich die die das kalte damit
verbunden das ja schon bei
Aristoteles ganz wichtige Voraussetzung
war z Bildung der Elemente auch darüber
haben wir schon gesprochen das eiskalte
ja aber gehen wir mal weiter und
sprachen wenn gotthalten sich durch
bereächtigte bitten erweichen lassen
wenn sich der Zorn der Götter besäftigen
lässt dann sag uns Themes ja wir daran
hören wir wir sind im Tempel der Themis
auf welche Weise der Verlust wieder
ausgeglichen werden kann den unser
Geschlecht erlitten hat und komm du
gnadenreiche der untergegangenen Welt
zur Hilfe so wer ist Themis Themis ist
die Göttin der göttlichen Ordnung und
sie ist die Göttin der Vorsehung und sie
wird hier um einen Ausgleich also sie
soll für einen Ausgleich sorgen sie ist
eine sehr alte Göttin das muss man dazu
auch sagen und steht eben auch für den
gerechten Ausgleich an dieser Stelle und
um den bitten Sie ne sie sagen gleiche
den Verlust wieder aus in unser
Geschlecht erlitten hat und Themis ist
natürlich auch eine orakelgöttin und so
heißt sagt sie dann folgenden Satz die
Göttin ließ sich rühren und gab ein
Orakel geht hinweg vom Tempel verhüllt
euer Haupt entgürtet eure Gewänder und
werft hinter euren Rücken die Gebeine
der Großen
Mutter das bekommen sie als
Orakelspruch das ist natürlich typisch
für Orakel ja auch später das delfische
Orakel wird gerne sehr kryptische Sätze
von sich geben und die werden dann so
und so gedeutet ja
ähm ja mehr bekommen sie nicht na das
ist das was sie vom Orakel verkündet
bekommen
und ihre Reaktion darauf ist
bemerkenswert würde ich mal sagen denn
es heißt dann weiter lange standen sie
starr also sie sind wahrscheinlich
irgendwie vom Donner gerührt wir
erfahren auch gleich warum ja bevor wir
das aber
ähm auflösen also sie sie finden das da
das kommt ihen wie ein Frevel vor was
ihnen davorgeschlagen wird also die
Beine der Großen Mutter zu werfen die
Gebeine das erscheint ihnen wie ein
frefel wie wir gleich erfahren werden
bleiben wir aber noch mal bei diesem
Orakelspruch da haben natürlich die
Alchemisten selbstverständlich ganz
genau hingeschaut weil das ist ja quasi
wie eine Anleitung und wenn Ovid
Anleitungen für das große Werk versteckt
hat dann sicherlich auch in diesem
Orakelspruch schauen wir mal der rein
Nacht nach geht hinweg vom Tempel was
könnte das bedeuten geht hinweg vom
Tempel entfernt euch von allem was ihr
bisher geglaubt habt ja geht weg vom
Tempel ihr findet die Antwort also nicht
im Tempel ihr findet sie in der Abkehr
vom Tempel und der Alchemist hatte genau
das ja auch gemacht wenn er das große
Werk beginnt dann muss er alles was er
vorher geglaubt hat überbord werfen ja
er findet die Antworten die er sucht
nicht in den herkömmlichen Gesetzen
nicht in der
Religion vielleicht auch so ein Hinweis
geht weg vom Tempel geht weg von den
öffentlichen
Religionen das erinnert mich an die
Orphik von gestern ja geht hin in die
Mysterienschulen in die geheimen Schulen
ja da müsst ihr es finden und so sahen
sich die Alchemisten ja durchaus auch
als eingeweihte in eine geheime Lehre
die eben nichts die die nicht in der
Kirche gefunden werden kann oder in der
herkömmlichen Religion gefunden werden
kann also geht weg vom Tempel verhüllt
euer Haupt das war auf der einen Seite
sicherlich in der Antike man hat oft das
haben wir an vielen Religionen dass man
man in den Tempel geht oder wenn man ein
Heiligtum betritt sein Haupt verhüllt
jetzt gehen sie aber weg vom Tempel und
verhüllen ihr
Haupt dieses sein hauptverhüllen ist ja
auch sich unkenntlich
machen unser Gesicht verhüllen bedeutet
ja auch unsere Individualität aufgeben
so könnte vielleicht der Alchemist
gedacht haben er hat dann gedacht bevor
ich das große Werk beginne muss
ich meine Individualität mein Ego mein
ich zurücklassen er erinnert euch ja
auch dass der alchemistische Prozess
auch wenn er immer wieder mit dem Ziel
der goldmacherei betrieben wurde am Ende
des Tages nicht das zielhte Gold
herzustellen in einem physischen Sinne
sondern durch diese Prozesse die der
Alchemist vollzieht einen innere
Transformation zu vollziehen die sich
dann auch im äußeren im äußeren äußert
was auch gleichzeitig bedeutet du wirst
niemals Gold erringen wenn du nicht
gleichzeitig in deinem Inneren Gold
wirst also das heißt das war nicht
einfach ein chemischer Prozess der
irgendwelche Materialien oder Metalle
entstehen lässt son es war ein innerer
Prozess der sich auch im äußeren äußert
auch ein magischer Prozess dadurch
natürlich so das heißt wenn du deine
wenn du dein Haupt verhüllst dann siehst
du ja nicht mehr nach außen sondern dann
kannst du nur nach innen
blicken seht übrigens hier auf dem Bild
hinter da gibt es ich glaub es ist gstav
dor der das gemacht hat seht ihr auch
die verhüllten Häupter der beiden ne ihr
sheht auch gleich was sie tun aber
wichtig ist entgürtet eure Gewände
auch das ist vielleicht aus einem
rituellen Kontext vielleicht hat man
früher beim entgürten der Gewänder man
trug ja früher wahrscheinlich eher so
lange Gewänder so tunika-artige Sachen
wenn die durch einen Gürtel nur
zusammengehalten waren wenn ich
sozusagen den
Gürtel löse dann fällt das Gewand aber
ich bin dann vielleicht auch durch ein
bereit für ein rituelles Bart oder etwas
in dieser Art was man vielleicht sich
auch vorstellen mag aber es hat auch
etwas
davon befreit euch von allem was euch
einengt so könnte man es auch deuten und
dann kommt eben diese also von allen
Konventionen allen was was so vielleicht
an Gedanken da sind ich erinnere da an
ein
Bild wo wir den Alchemisten dargestellt
sehen mit verbundenen Augen vielleicht
erinnert ihr euch noch an das Bild ich
habe euch das glaube ich auch schon mal
gezeigt mit verbundenen Augen s mich
ganz stark daran und werft hinter euren
Rücken die Gebeine der Großen Mutter und
das ist sozusagen das was sozusagen
jetzt das empörende ist ja aber wir
werden das gleich noch
ähm wir werden das gleich noch
analysieren vielleicht Werft hinter
euren Rücken also das ist so wie über
die Schulter werfen wir sehen es ja auf
der Darstellung hinter mir das ist das
was das was zurückliegt ich werfe es
quasi schwierig zu deuten ich habe es
noch nicht so ganz für mich erfasst aber
vielleicht ist es die Vergangenheit
gemeint
als ob man durch das was sie jetzt tun
die
vergangenheitckgängig machen kann
vielleicht ist es damit das damit
gemeint also komm wir noch erst zu der
Reaktion der beiden langeen sie Star als
erste bricht P das Schweigen weigert
sich Befehl der göt zu gehorchen und bet
mit angstvoller Stimme um Vergebung
fürchtet sie doch durch weren derine den
Schatten derutter Kränen
ja sie nimmt erst wörtlich und dann ist
es natürlich ein frefel ich werde nicht
die Gebeine meiner Mutter hinter mich
werfen also mit den Gebeinen der eigenen
Mutter zu werfen ist ein Frevel und das
ist das erste was sie
denkt aber dann passiert folgendes
inzwischen wiederholen sie still für
sich die dunklen geheimnisvollen Worte
des Orakels und wenden Sie im Gespräch
hin und her der erste Moment ist ein
erschrecken der zweite ist sie fangen an
das zu wiederholen ich stell mir vor
dass sie so ein bisschen mantraartig
wiederholen diese Sätze und das im
wiederholen ihnen klar wird dass der
erste Eindruck vielleicht nicht der
richtige war und dass ein Orakelspruch
nicht unbedingt das ist was wir als
allererstes hören und dass ein Orakel
oft nicht das ist was wir hören wollen
aber wenn wir weiterkommen wollen ist es
erstmal alles was wir haben es ist die
der göttliche be istand den wir ja
eingefordert haben ja wir wollten ja ein
Orakelspruch nun haben wir ihn nun
können wir nicht einfach sagen deswegen
ist das ja so interessant dass sogar
Pyra den Gehorsam verweigern möchte ja
das ist durchaus bemerkenswert aber da
merken wir schon die beiden sind eben
nicht einfach irgendwer die sind die
Kinder von Prometheus dem großen
Rebellen und
epimethus promethus heißt der
vorhersehende epimetos der der
nachsehende ist also sie sind beide
stammen sie aus einem Geschlecht von
Wesen die die Götter sowieso in Frage
gestellt haben und deswegen ist es in
ihnen auch diesen Orakelspruch erstmal
in Frage zu stellen aber im orakeln im
im deutendes in diesem in Frage stellen
deuten sie das Orakel muss ich da noch
mal einen Rückgriff machen wir hatten ja
gerade die thomasnchtt Thomas den
mancher den Ungläubigen nennen der aber
in Wirklichkeit der zweifelnde ist und
auch da gibt es ja im Thomasevangelium
erinnert ihr euch an der thomasncht ich
habe darüber erzählt eine Passage in der
ähm deutlich wird weil Thomas die Worte
von Jesu hinterfragt wird er mit
besonderem geheimen Wissen belohnt na
die berühmten drei Worte die sonst
niemand außer Thomas erfährt ja hört
euch die Episode über das Geheimnis des
Thomas noch mal an da äh erzähle ich
davon also das zweifeln das nicht
gehorchen das nicht gleich mit wehenden
Haaren einem Orakelspruch hinterherlufen
vielleicht was Falsches zu tun fürht zur
Erkenntnis und das ist etwas was ich
sehr interessant finde mal einfach nur
aus der Perspektive dass Jupiter die
Menschheit ja vernichtet hat weil sie
nicht seinem nicht dem entsprach was er
sich vorstellte weil sie grausam war
vielleicht auch dumm war ja aber die
jetzige menschit
die noch nicht entstanden ist aber
gleich entstehen wird die hat als
Gründerväter zwei die über die Dinge
nachdenken die ihren Verstand benutzen
ihre Vernunft benutzen und so ist es
dann auch da beruhigt der Sohn des
promethus die Tochter des epimethus mit
sanften Worten entweder täuscht mich
mein Scharfsinn oder der Orakelspruch
ist fromm und rätt zu keinem
frel die große Mutter ist die die Erde
ich vermute dass die Steine im Leib der
Erde als Gebeine bezeichnet werden diese
sollen wir hinter unseren Rücken werfen
so und damit
knacken knappen knacken die Kinder von
Prometheus und epimethus den
Orakelspruch und das ist deshalb so
spannend weil sie nur durch Nachdenken
drüber kommen aber auch sie können sich
nicht sicher sein damit sind sie genau
in der Rolle des Alchemisten denn der
hatte ähnlich wie die beiden nur
rätselhafte Schriften zur Verfügung
irgendwelche
seltsamen Bilder komische
Sprüche das war alles völlig
undurchsichtig es musste alles gedeutet
werden und wenn man sich überlegt mit
was für Materialien auf de Alchemist
umgegangen ist ja da waren hochgiftige
und auch sehr gefährliche Materialien
dabei wenn du da auch nur dich irgendwie
ein bisschen verschätzt hast dann konnte
das ganze Labor in die Luft gehen und
das ist mehr als nur einmal passiert als
so dieser ununterbrochene Zweifel ist
das richtig was ich tue der ist ein
Begleiter dieser Schöpfung des
alchemistischen Prozess du musst deinen
Verstand verwenden es ist nicht eine
einfache Backanleitung bis zum Stein der
weißen ist kein Rezeptbuch du musst es
mit deinem Verstand begleiten und
deswegen ist es ein innerer Prozess
immer wieder bevor du den nächsten
Schritt tut musst du lernen die Zeichen
zu deuten die Bilder zu deuten die
Symbole zu verstehen die Orakelsprüche
zu verstehen und und erst dann wenn du
ein Gefühl dafür bekommen hast nimmst du
den machst du den nächsten Schritt aber
es ist auch zum Scheitern möglicherweise
verurter weil du weißt nicht ob es
klappt die Götter schenken dir hier
keine Klarheit und genauso hat der
Alchemist sein großes Werk begonnen
schauen wir mal ob es ihnen gelingt
klappt es denn nun ist das die richtige
Deutung und ich finde bevor wir das
machen noch einmal die große Mutter ist
die
Erde und damit haben wir vorher ja alles
nur mit Wasser Pontus das Meer alles ist
wässrig die Erde geht zurück ja die Erde
ist es und die große Mutter ist wie
heißt es hier hier wird immer von Terra
gesprochen aber es gibt natürlich auch
ein Wort das ich jetzt so im
Lateinischen gerade nicht entdecken kann
was aber damit einhergeht und was
natürlich beim
Alchemisten eine wichtige Rolle spielt
nämlich materia
materia unser deutsches Wort Materie
leitet sich daher stammt tatsächlich von
dem lateinischen Wort mater mater die
Mutter also materia ist das mütterliche
oder die Summe alles mütterlichen und
Materie ist die Erde auf der so auf der
alles basiert und die Alchemisten hätten
das die prima materia genannt von der
ich schon kurz gesprochen habe dieser
Urgrund diese Ursubstanz mit der das
ganze große Werk beginnt das ist
sozusagen da muss man sich hinwenden
leider wie gesagt schweigen sich die
alchemistischen Bücher darüber aus was
denn jetzt diese seltsame Primer
matateria sein sollen wo man sie
herbekommt das bleibt das große
Geheimnis erstmal aber hier ist es ganz
klar die Gebeine der Muttererde sind
ihre Steine die Steine werden
nun werden nun also die das was vorher
die Knoch der Erde sind wird als wird
als Stein bezeichnet übrigens auch
gibt&#39;s noch viele tausend parallelen ich
denke da an den nordischen
Schöpfungsmythos das aus dem urriesen
ümir
die Welt erschaffen wird und auch dort
werden die seine Knochen zu bergen und
zu Felsen und ganz ähnlich ist hier
dieser Gedanke nur dass jetzt umgekehrt
wird aus den Steinen aus den Felsen
sollen wieder neue
Wesen entstehen obwohl die
titanentochter von der Deutung die ihr
Mann dem Spruche gab beeindruckt war ist
dennoch die Hoffnung ungewiss so sehr
Misstrauen die beiden dem himmlischen
Gebot aber was kann ein Versuch schaden
also auch hier ist es nicht fantastisch
das sind die ersten Menschen die quasi
mit einer Art skeptischen und fast schon
wissenschaftlichen Geist sagen wir
müssen ausprobieren wir haben keine
andere Wahl tun wir es einfach es gibt
kein Netz und kein doppelten Boden
wir wissen nicht ob wir es richtig
interpretiert haben aber wir probieren
es sie entfernen sich verhüllen ihr
Haupt entgürten ihre Kleider und werfen
wie befohlen die Steine hinter ihre
Fußspuren wer möchte dies glauben wenn
nicht das Alter der Sage einen Zeugen
ersetzen
würde die Steine begannen ihre Härte und
ihre starre abzulegen allmählich weich
zu werden und einmal weich geworden
Gestalt
anzunehmen sobald sie dann sind und
ihnen eine sanftere Natur zu teil
geworden ist lässt sich die Andeutung
einer Menschengestalt erkennen freilich
noch nicht offenkundig sondern wie ein
eben in Arbeit genommener Marmorblock
nicht ganz ausgeführt unfertigen
Bildwerken sehr
ähnlich was an jedem Stein feucht und
erdig war kam den Muskeln zu Gute was
fest ist und sich nicht biegen lässt
verwandelt sich in Knochen das Geäder
aber bleibt
Geäder und in kurzer Zeit bekamen durch
die Macht der Götter die von Männerhand
gewworfenen Steine das Aussehen von
Männern und aus den Steinen welche die
Frau warf erstand das weibliche
Geschlecht aufs Neue daher sind wir ein
harter ausdauernd der Menschenschlag
schließt Ovid dieses Kapitel ab und
legen Zeugnis davon ab woraus wir
entstanden sind also nach den ehernen
Menschen kommen die steinenen Menschen
das sind wir die wir aus den Steinen
geboren sind ja noch in aller Kürze um
das nicht allzu lang werden zu lassen
heute aber da steckt natürlich schon das
Thema
ähm der fät mir gerade
die ist der der den äh den Marmorblock
zum Leben erweckt na wie hieß er noch
vielleicht sagt ihr es mir gleich gerade
fällt mir der Name nicht ein aber das
schwingt schon drin der marmorblck der
zum Leben wird
ähm man merkt die Menschen sind no
irgendwie unfertig ja wir
m merken das harte wird erst weich also
auch hier für den Alchemisten
unglaublich viel Anknüpfungspunkte wenn
er also sozusagen das als Anleitung des
großen Werks versteht dann wird
sozusagen vielleicht der Stein den er
verwendet langsam weich und hart weich
und ähm das konnte für ihn bedeuten dass
er auf dem richtigen Weg war wenn die
Dinge sich in dem seinen persönlichen
Entwicklungsweg begleitenden äußeren
bewicklungentwick im äußeren
Entwicklungsweg in der Alchemie wenn er
da parallele Beobachtungen machen kann
ja ja in jedem Fall ganz wichtig
ähm ich meine einen ich meine einen
einen eine griechischen Mythos von einem
Künstler Pygmalion Pygmalion so jetzt
haben wir es Pygmalion der ist es der ja
ich weiß daavin und Michelangelo haben
ähnliche Bilder verwendet aber die Sage
die auch später bei Ovid noch mal kommt
ist die Pygmalion
Geschichte ja in jedem Fall
natürlich steckt für den Alchemisten
neben dieser Verwandlung das ist diese
verwandlungsszene wir sind ja bei den
Metamorphosen bei den
Verwandlungen aber hier ist natürlich
klar bei den Alchemisten da leuchten die
Augen Steine die geworfen werden
natürlich der Stein des Alchemisten
natürlich die prima materia und
natürlich verwandelt sich dieser Stein
in etwas Wertvolleres etwas was Leben
spendet was dem was Leben eingehaucht
bekommt daraus entwickelt sich aus dem
harten Stein etwas Neues formbares ne
gestalten heißt es ja immer bei
bei Ovid und im Lateinischen ist immer
von forma die Rede von Gestalt forma die
Form aber das gestaltete eben auch das
Form annimmt und damit ist klar hier
passieren nun
Transformationsprozesse und darum war
sicherlich dekalion und pörer und die
ganze sinnflusssage eine zentrale sage
für den Alchemisten auch natürlich König
und Königin die beiden in ihrer
gemeinsamen Handlung ja dekalion und pra
dealion soes
us P Tochter des epimetous vielleicht
auch Sonne und Mond im alchemistischen
Sinne gedacht die konjunktio sind die
eine hymische Hochzeit miteinander haben
indem sie diese gemeinsame schöpferische
Handlung vollziehen und daraus entsteht
das gesamte Menschengeschlecht aufs Neue
für den Alchemisten sicherlich eine
großartige metafer für das große Werk
der
Alchemie ja ich würde mal sagen so viel
für für heute da gibt&#39;s viel drüber
nachzudenken viel auch über die Rolle
des Menschen und warum er mit dem
Zweifel ausgestattet ist mit der
Vernunft ausgestattet ist und warum das
für die Alchemisten so wichtig war warum
sie tatsächlich vielleicht
dann oft auch in Verruf gerieten weil
sie einen spirituellen Weg eingeschlagen
sind der natürlich unabhängig war von
den religiösen Vorstellungen der Kirche
beispielsweise auch wenn die Kirche
selbst gerne von profitiert hätte und
das geheime Wissen der Alchemisten ja
das lag nur mal verschlüsselt und der
große Schlüssel zu prima materia ich
habe schon erwähnt den der ist nicht so
leicht zu erringen aber hier finden wir
schon mal eine Ahnung in der Großen
Mutter ist die Primer materia zu finden
was auch immer ihr damit anfangt m ich
hoffe euch hat die heutige Episode
gefallen ihr seid noch ein bisschen
tiefer eingedrungen die nächste Episode
mal gucken wahrscheinlich erst nach nach
den Raunächten
da werden wir noch einmal auf die
Urzeugung eingehen und
das wird auch noch mal eine eine
interessante Geschichte sein ein
kürzeres Kapitel und dann geht es weiter
mit Apollon und
dann kommen wir langsam in an die
Stellen bei Ovid wo es immer
mythenhafter wird also wo wir immer mehr
sagen haben bis jetzt hatten wir zum
Teil auch fast philosophische Passagen
die aber wiederhol es noch mal wichtig
sind damit man alles was dann folgt
verstehen kann in diesem Sinne wenn ihr
wollt könnt ihr mich in etwa 10 Minuten
hier auf dem Kanal sehen zu einem
weiteren ja wie nenne ich das eine
Sendung sagen wir mal das ist ein
bisschen ein Vortrag über die
Christnacht und die seltsamen magischen
Bräuche zu Christnacht das wäre jetzt
gleich hier wenn ihr Lust habt und ähm
nicht vergessen ich habe dann noch eine
neue Sendung an lässlich eigentlich hat
mich muss ich ganz ehrlich sagen die
Wetterlage dazu inspiriert über die
wilde Jagd ein Special zu machen und ähm
das wäre dann etwa um 21 Uhr so also
Programm für heute ihr könnt auf dem
Kanal bleiben alles hier auf dem Kanal
und
dann würde ich mal sagen
sehen wir uns vielleicht gleich und
ansonsten wünsche ich euch noch einen
wunderschönen Abend und ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauber
Wald
เ