{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TbfkleO0wZ8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode VIII ","mylang":"de"}
in Nova fäht Animus
mutatas
reformas
corporadieptis
namvosastis et
elas
atpirateis
primorene mundi ATM perpetum de duukite
Tempora
Karmen
ja einen wunderschönen guten Abend
allerseits am mythischen Freitag heute
wieder mal eine Episode aus der Reihe
oviz Metamorphosen Mythen der
Verwandlung und wenn ihr euch erinnert
unsere letzte Folge da ging es um den
Untergang der bestehen in den Welt und
ja wir sind ich lese es gerade wir sind
in dieser Ausgabe bei Ovid jetzt auf
Seite 29 angekommen wobei je nachdem
welche Ausgabe ihr habt wird das auch an
einer anderen Stelle sein hier das ist
die zweisprachige Ausgabe lateinisch und
deutsch und nachdem die Welt nun von
Zeus die frelhafte Menschheit vom
Erdboden getilgt wurde mit einer großen
sindflut geht es nun weiter also wir
haben so eine Art Szenario gehabt das
Zeus total enttäuscht war von der
Schöpfung von den Menschen und sich
gedacht hat so kann es nicht weitergehen
gerade die Episode mit lcon hat ihm
besonders zugesetzt auch das hörte euch
auch das hört euch am besten einfach
noch mal an wenn ihr die entsprechende
Episode seht was davorgefallen ist in
jedem Fall nichts Schönes und Zeus hat
also die schnarze voll auf gut deutsch
gesagt und beschließt die Menschheit zu
vernichten die nachfolgende Szene
beschreibt wie die Wasser über der Erde
zusammenschlagen und am Schluss sehen
wir dann noch die Nereiden in den
untergegangenen Ruinen der Menschheit
hin und her schwimmen ja die sinnflot
hat natürlich nicht lange angehalten es
ist ja ein toppos ein Thema das wir aus
ganz vielen mythten kennen aus ganz
vielen Mythologien kennen es gibt
sicherlich neben der Beschreibung bei
Ovid allein bei den Griechen noch
mehrere andere Beschreibungen dieser
sindflut bei Apollodor z.B finden wir es
aber auch bei H bei hiodot und hiot
Entschuldigung und dort wird sie auch
manchmal mit anderen Details noch
beschrieben wie wir es hier gleich bei
ID sehen werden aber alle sind sich
ungefähr einigt dass diese sindflut
stattgefunden hat und dass sie dazu
diente die Menschheit vom Erdboden zu
tilgen aber auch um eine neue Menschheit
zu schaffen und wir werden dann im
Anschluss sehen wenn wir den Mythos
gehört haben wie das wiederum die
Alchemisten inspirierte aus diesem
Mythos aus dieser Geschichte der
Vernichtung der Menschheit und ihrem
wiedererstehen und ihr seht im
Hintergrund schon ein Bild wie diese
Menschheit neu erstanden sein soll nach
der Sinnflut wie Sie daraus eine
Metapher für das Opus magnum gemacht
haben das große Werk denn eins dürf
nicht ver Essen
it Metamorphosen sind natürlich etwas
was in der Renaissance in der
Wiederentdeckung der Antike in der
Wiedergeburt antiken Denkens eine große
Rolle gespielt hat aber natürlich wurde
das Werk von Ovid mit seinen
Metamorphosen eben seinen Mythen der
Verwandlung neu gedeutet und neu
bewirtet und weil sich gerade in der
Renaissance die geheimen Wissenschaften
wieder etablierten hat man in den
Geschichten nicht nur einfach Mythen der
Verwandlung gesehen sondern auch
Hinweise darauf bildhafte Hinweise
darauf wie das große Werk der Alchemie
zu bewerkstelligen sei dazu aber am
Schluss noch ein paar Takte zunächst
aber einmal der Mythos selbst erinnert
euch die Erde ist völlig mit Wasser
bedeckt ja und dann lese ich euch jetzt
erst einmal den lateinischen Text vor
ich werde ihn nicht ganz Vorlesen weil
wir heute einen ähm weil wir heute ganz
schönes Stück Text vor uns haben das
würde das einfach nicht würde einfach
unseren Zeitrahmen sprengen ich lese
einfach mal ab Vers
313
vor und zwar schauen wir mal wie weit
wir hier kommen soweit mich mein Latein
trägt und alle Anwesenden lateinischen
Dichter mögen mir verzeihen dass ich
vielleicht mich bei dem einen oder
anderen Hexameter verhasple es ist gar
nicht so leicht aber wenn man einmal im
Rhythmus drin ist klingt es einfach auch
wunderbar und legt auch nahe dass damals
offensichtlich die Metamorphosen
tatsächlich auch gelesen worden und dass
sie in diesem Art Singsang der dann
daraus entsteht wahrscheinlich auch ein
akustisches Vergnügen gewesen sind also
hört einfach mal wie es
weitergeht separat a
unosis FIS
abarvis ter
Terra
temporino par Maris latus subitarum
Campus
aquarum Mons
ibertibus Pardus
astobos nomine parnos super kakumina
nubes hi
Ion
nam Sorte Tor parv rate vectus
at
koridas
nmphasnumina Montis adorant
fati tem qu tunk orakla tenbat
nonor quisquam
amanori wir
fuid
mituentioror jupiterut liquidis stagnare
paludibus orbem et superesse virum de
Tod modumbus unum et
superesseit de Tod Modbus unam inocuos
Ambo culturis numinis Ambo
nubilait
nisiloneotisel
is posit
triuspidetelo mulket Aquas rekor pelagie
supr profundum
extantatumos inato
muketekum keroleum
tritonatanti
inspiret t quet flumina signo Jam
revokare dat kabukina
sumituri tortilis
inlatum Turbine kesk abimo bukina med
konkit ob
eraponto lit V
reputr jakenti
föel und so weiter und so fort ich hoffe
dass euch ein bisschen der lateinische
Text inspiriert und ihr in diesen
magischen Rhythmus des examenit das ein
bisschen mit eintauchen konnte zweimal
habe ich mich verhaspelt dafür bitte ich
mich schon mal bitte ich schon mal um
entschuldigung aber vielleicht ist es
besser ich wechsel jetzt über in die
deutsche Übersetzung und auch hier
wiederum werde ich mich der Übersetzung
Bedienen von Michael von Albrecht in der
reklamedition und ihr wisst ja es gibt
diese wohlpfeile Ausgabe lateinisch
Deutsch die ich euch ans Herz legen
möchte und es gibt natürlich das ganze
auch noch für die
eher bibliophilen Freunde unter uns in
einer gebundenen Ausgabe der gleiche
Text aber eben einfach noch mal so wie
eine kleine Bibel die man aufschlagen
kann vor sich um die Texte zu lesen ja
daraus lese ich nicht vor meine relang
Ausgabe ist wie es sich gehört schon ein
bisschen ein bisschen ja hat schon ein
paar Macken ab bekommen vom Studium ich
mal da und zeichne da auch rein und nun
schauen wir einfach mal was uns
Ovid erzählt was jetzt geschieht und was
sie jetzt schon im Lateinischen
vielleicht erahnt
habt also zunächst mal gibt es eine wir
erinnern uns
ähm die meisten Menschen sind
dahinerafft und jetzt kommt es zuerstmal
zu einer Land einer landschaftlichen
Angabe fokis trennt die ironia von den
oäischen Gefilden ein fruchtbares Land
solange es Land war damals aber war es
ein Teil des Meeres und eine neu
entstandene große
Wasserfläche da möchte ich gerne noch
einwenden
es wird ja von bei der Sinnflut ist ja
unser Bild eher ein biblisches wir
denken bei Sinnflut natürlich gleich an
die Vernichtung der ganzen Welt
Ovid denkt sich zwar die Sinflut auch
wirklich als eine radikale Auslöschung
der Menschheit im Sinne des der
Menschheit des ehrenden Geschlechts aber
durch diese Angabe der durch diese durch
diese Angaben griechischer Landstriche
wird das Ganze aber auch eher zu einem
regionalen Phänomen und das hat einige
Forscher auch
zu dem Gedanken gebracht dass da
vielleicht ein natürliches Ereignis
hinter dieser Sinnflut steckt das möchte
ich vielleicht mal vorausschicken und es
gibt tatsächlich ähm eine sogenannte
parische Chronik die aus dem dritten
Jahrhundert vor Christus stammt das ist
eine das sind Marmortafel in denen ja so
eine Art zeithtorie also Zeiten
aufgeschrieben wo eine Zeitlinie notiert
wurde
ähm und dort finden wir tatsächlich eine
Zeitangabe für die dekalionische Flut
wie sie dann auch genannt wird nach
dekalion von dem wir gleich hören werden
und dort soll sie etwa um 1000
528 29 28 vor Christus stattgefunden
haben was wird explizit erwähnt da gab
es diese Flut und es gibt Ideen dazu
dass es sich tatsächlich um ein reales
Ereignis gehandelt hat das allerdings
dann eben auch nur Griechenland
betroffen hat zumindest
überlieferterweise betroffen hat und
zwar die Vulkanexplosion in Santorin
in der eine Insel im Mittelmeer eine
Vulkaninsel äh sozusagen explodierte und
daraus sich ein eine Flutwelle ergab ein
gewaltiger Tsunami der wohl auch
Griechenland dann erreicht hat
konsequenterweise und das vielleicht
dann das als diese Flut in Erinnerung
geblieben ist m
Ovid selber wie gesagt grenzt hier das
Gebiet an dem die Geschichte stattfindet
ganz stark auf Griechenland ein und wir
haben also vielleicht nicht ganz so die
apokalyptischen Ausmaße vor Augen wenn
wir das hören
wie in der Bibel se übrigens erwähnt
dass
nicht nur die Geschichte die ihr gleich
hören werdet die Geschichte
von von dcalion und
Pyra parallel in der Bibel hat nämlich
in der von Noah natürlich es gibt auch
im Gilgamesch Epos eine solche Flut und
da haben wir den Helden
den den Helden ut napisti der aus dem
gilgames Epos genau ähnliche ja
ähnliches erlebt wie jetzt hier dkalian
und dann eben auch Noah also die
Geschichte einer Flut ist finden wir
weltweit verbreitet wenn man so möchte
sogar bis in die nordische Mythologie
dort haben wir es allerdings etwas
anders gedacht dort finden wir in einer
Überlieferung dass der
uiseümier ja von den Göttern unter
anderem von odiin erschlagen wird und
dass der erschlagene Riese so viel Blut
entlassen hat dass dadurch die ganze
Welt ü schwemmt war ähm da finden wir so
Anklänge dran allerdings waren da die
Menschen noch nicht geschaffen also das
heißt wir haben zwar immer wieder
Hinweise auf irgendein fluterereignis
auf der Welt aber äh dass dann in der
Folge beispielsweise dann noch das
Menschengeschlecht ausgerottet oder
vernichtet wurde das ist nicht in allen
Fällen so gegeben
wie gesagt in der nordischen Mythologie
finden wir diese Überschwemmung durch
das Blut des urriesen allerdings gab es
noch gar keine Menschen ja wie gesagt
eine interessante mythologische
parallele ich würde daraus allerdings
nicht schließen dass es tatsächlich mal
wirklich eine solche globale Flut
gegeben hat wissenschaftlich gesehen ist
es eher unwahrscheinlich
bis nicht möglich dass die ganze Welt
auf einmal von einem singulären Ereignis
überflutet wurde es gibt sicherlich lang
anhaltende
überflutungsszenarien die vielleicht mit
Klimaveränderungen zu tun aber nicht
solche die explosionsartig geschehen und
dann auf einmal die Menschheit
auslöschen ja das nur so mal am Rande
also wie gesagt er lokalisiert das was
jetzt kommt ziemlich genau und zwar weil
dort sich ein Berg mit zwei Gipfeln
befindet wir lesen weiter dort strebt
ein Berg mit zwei Gipfeln steil zu den
Sternen empor er heißt der Panas und
seine spitzen überragen die Wolken nun
der panassos oder der Berg das ist
natürlich ein heiliger Berg und
m als solcher kommt er natürlich in
vielen Zusammenhängen vor er ist m ein
Berg ungefähr 2500 m hoch also schon
eine beachtliche Höhe
in Zentralgriechenland und
an seinen und warum ist er so bedeutsam
weil an seinem Fuße Delphi
beispielsweise liegt m ein berühmtes
Orakel und in der griechischen
Mythologie ist dieser Berg Apollo Geweih
samt seinen Musen ein ganz ganz
wichtiger ganz ganz wichtiger Begriff
Passos wird deswegen auch als Sinnbild
der Lyrik und der Kunst allgemein
angesehen und ja der Berg ist
zweigipfelig haben wir schon gehört und
spielt also in der Mythologie
Griechenland immer wieder eine zentrale
Rolle und genau da an diesem mythisch
doch so bedeutsamen Ort passiert es dass
hier
zwei übrig gebliebene Menschen stranden
weiter heißt es nämlich sobald decalion
hier alles übrige hatte nämlich das
weite Meer bedeckt mit seiner Ehefrau
auf einem kleinen Floß gestrandet ist
beten sie zu den korykischen nümpfen zu
den berggottheiten und zur
schicksalverkündenden Themis die damals
das in hatte es gab zu jener Zeit keinen
Mann der besser gewesen wäre keinen der
Recht und Billigkeit mehr geliebt hätte
und keine Gottes fürchtigere Frau also
dkaleon und Pyra sind die einzigen
Überlebenden dieser Katastrophe und wir
ahnen schon warum sie überleben weil
beide tatsächlich gottesfürchtig sind
und das hat natürlich auch Jupiter
mitbekommen offensichtlich in diesem
ganz ehernen Geschlecht das sozusagen
wie ein Ungeziefer vom Antlitz der Erde
getilgt werden muss gibt es doch noch
Hoffnung es gibt noch zwei die
übrig bleiben dürfen weil sie einfach
viel zu gut gewesen sind als dass sie
wie alle anderen verdient hätten
vernichtet zu werden als Jupiter sah
dass der Erdkreis ein summ von stehenden
Gewässern war und das von so vielen
tausenden die soeben noch lebten nur ein
Mann und von so vielen tausenden nur
eine Frau übrig war beide schuldlos
beide Verehrer der Gottheit zerstreute
er die Wolken Vertrieb die Regengüsse
durch den Nordwind und zeigte dem Himmel
die Erde und der Erde den
Himmel also jupiter hat ein Einsehen
interessant übrigens es läuft ein
bisschen anders wie in der Bibel in der
Bibel ist es ja Gott der Noah
befieltt eine zu bauen
m und so sein Überleben zu sichern auch
wird hier nicht berichtet von den Tieren
die spielen hier überhaupt keine Rolle
und
tatsächlich werden auch die beiden auf
einem Floß gesichtet und nicht so sehr
jetzt auf einem Schiff dass sie gebaut
haben
m da ist schon mal ein wesentlicher
Unterschied man kann sagen dekadin und
per überleben weil sie recht schaffen
und fromm sind und es war nicht Jupiters
Plan zwei überleben zu lassen da ist
also ein bisschen der Zufall ähm im
Spiel hat seine Hände im Spiel und wenn
wir das mal übertragen
ähm sehen wir eben hier auch dass
zumindest Ovid in seinen Metamorphosen
die Geschichte so erzählt dass eben
nicht die gesamte Menschheit verderbt
war und das sozusagen ein Keim übrig
bleibt eine urpolarität ich greif schon
ein bisschen auf die alchemistischen
Prinzipien vor eine urpolarität überlebt
diesen großen Akt der Reinigung der
Läuterung und ja man ahnt schon daraus
entsteht dann etwas Neues und es gibt ja
andere über andere Berichte oder andere
Nacherzählungen dieses Mythos unter
anderem bei hesiot oder eben auch bei
Apollodor und dort finden wir
tatsächlich noch eine andere Variante
die hier nicht angedeutet wird nämlich
dass dekalian und Pyra die äh Kinder des
promethus gewesen sind Prometheus der ja
ursprünglich das Menschengeschlecht
sowieso erschaffen hat und das promethus
der den Zorn des Jupiter mitbekommt den
beiden rät einen Kasten zu bauen indem
sie sich sozusagen vor dem heranrollen
vor der heranrollenden sindflut retten
und so das ganze überleben können also
da haben wir die Geschichte wie Gott
Noah instruiert eine zu bauen parallel
in der griechischen Mythologie auch über
promethus der gewissermaßen seine
Schöpfung im Keim retten möchte vor dem
Zorn der Götter es ist auch noch anders
erzählt als jetzt einfach hier in der
Bibel wo es Gott selbst ist was ja die
biblische Geschichte auch in einem hohen
Maße unmoralisch macht weil es ist
Gottes Schöpfung und
er zerstört diese Schöpfung einfach weil
er findet dass ähm ist das ja dass da
nichts draus geworden ist ist wie so ein
kleines Kind das sich ärgert über das
was es da erschaffen hat und dann haut
es Sandburg wieder zusammen und es ist
Gott ja auch dann völlig egal ob da auch
Unschuldige mit ums Leben kommen Frauen
mit Kindern Säuglingen auch
rechtschaffende menschenen wird
überhaupt keine Rücksicht genommen
geschweigen von dem vielen anderen
Lebewesen die auf diesem Planeten ja
auch
weilten von Pflanzen Tieren mal ganz
abgesehen also da ist die Bibel
moralisch eine recht seltsame
Angelegenheit hier in der griechischen
Mythologie wird das Ganze ja eher wie
eine Geschichte erzählt wie eine Sage
eine Legende ein Märchen erzählt und
m bekommt dadurch sozusagen nicht so
einen stringenten moralischen Charakter
wir haben eben die frefelhafte
Menschheit das fällt Jupiter auf Jupiter
hat die Macht die Menschheit zu
zerstören er beruft eine
Götterversammlung an ein es ist
vielleicht sozusagen auch in dem Sinne
unmoralisch aber die griechischen Götter
haben auch nie den Anspruch erhoben in
irgendeiner Art und Weise Vorbilder in
Punkt Moral zu
sein ja insofern ist die griechische
Geschichte deutlicher natürlich eine
Sage und er hebbt nicht den Anspruch
einer Wahrheit oder dass man daraus
etwas ziehen sollte es ist im Grunde
genommen jetzt kommt mit Prometheus auch
noch dieser Gedanke ins Spiel das
prometh ist der ja eigentlich so etwas
ist wie ein
ähm opponent der Götter der ja
frevelhafterweise den Menschen das Feuer
bringt und ihnen beibringt es zu nutzen
da ist ja schon einer dabei der sagt die
Menschen sind eben eigen die Menschen
haben ein eigenes Recht auf ihre
Existenz und
das nun ausgerechnet zumindest nach
anderen Traditionen die beiden Kinder
des Prometheus überleben ist schon noch
so eine eine Spitze gegen die
olympischen Götter ja lesen wir aber
erstmal
weiter zeus hat also ein Einsehen und
schöne Formulierung zeigte dem Himmel
die Erde und der Erde den Himmel auch
die Wut der See dauerte nicht an der
meeresbeherrscher legt den dreizig
beiseite glättet die Wogen und ruft den
wasserblauen Triton der über die Meeres
Tiefe hinausragt auf seinen Schultern
wachsen purpurchnecken und befiehlt ihm
in die tönende Muschel zu blasen und
durch ein Zeichen die Fluten und Flüsse
zurückzurufen na ja ist ja klar wer der
meeresbeherrscher mit dem Dreizack ist
Dreizack ist natürlich Poseidon ist
Neptun und Triton ist so ein Wasserwesen
im Gefolge des Poseidon Neptun m und die
werden ganz häufig dargestellt eben mit
zu großen Muscheln in die sie
hineinpusten und dann erklingt eben der
Ruf des
Meeres und hier können Sie mit Hilfe
dieses
Rufes des Meeres eben dann auch die
Flüsse und Fluten zurückrufen
interessant auch die Fluten und Flüsse
zurückzurufen daran merken wir Poseidon
ist eben nicht nur der Herr über die
Meere Neptun sondern er ist auch der
Herr über alles Gewässer tatsächlich
geht immer wieder klar hervor dass
poseid und Neptun auch über die süßen
Gewässer regiert und deswegen ist
natürlich diese Überschwemmung die
Überflutung bei der Sinnflut das haben
wir ja in dem Kapitel auch gehört da da
treten auch die Quellen über und die
Flüsse treten über ihre Ufer also alles
was wäsrig ist wird gerät in Aufruhr und
tritt eben jetzt langsam wieder zurück
er nimmt das hohle Horn das
schneckenförmig von der untersten
Windung in die Weite wächst sobald
dieses Horn mitten auf dem
Meer Luft aufgenommen hat füllt seine
Stimme die Küsten die gen Sonnenaufgang
und Sonnenuntergang
liegen so geschah es auch jetzt kaum
hatte es den Mund des Gottes berührt
dessen nasser Bart von Wasser troff und
wie befohlen zum Rückzug geblasen hörten
es alle Wasser die des Festlandes und
die des Meeres da habt das wieder
und alle die es hörten wies es in die
Schranken schon hat das Meer eine Küste
jedes Flussbett nimmt seinen Strom voll
auf die Fluten fallen und man sieht die
Hügel auftauchen es hebt sich der
Erdboden das Land wächst indem das
Wasser abnimmt und nach langer Zeit
zeigen die Wälder ihre bloßgelegten
Wipfel und tragen noch Reste von Schlamm
auf dem Laub also das Wasser zieht sich
zurück und da wird ein ganz
interessantes Bild überhaupt schon
aufgetan ich weiß nicht wie es vor eurem
geistigen Auge ist also die Hügel
tauchen ja als erstes wieder auf das
Wasser zieht sich zurück und dann steigt
das Land es ist so als ob das Land
wieder aufsteigen würde und schon bei
dem Panas mit dem zwei Gipfeln die
stellen wir uns jetzt vor dass sie wie
zwei Inseln aus dem Wasser herausragten
als Deukalion und pyer dort ankamen
jetzt tritt das Wasser zurück und
langsam tauchen die taucht die Erde
wieder auf das Grün der Erde taucht auf
und damit haben wir ein Bild das in
vielen Mythologien auch bemüht wird wenn
es um Schöpfung geht und zwar das auf
tauchen der Welt aus dem
urgewässer ganz ganz wichtiger Aspekt
hier in der Mythologie das Wasser ist
auf der einen Seite hier in seiner
zerstörerischen Kraft zu sehen aber es
ist auch das Wasser das wenn es
zurückgeht fruchtbares Land wieder zum
Vorschein bringt und
ich glaube in einem ägyptischen Mythos
ist es sogar so dass klar da haben wir
den nielschlamm das Wasser zieht sich
zurück übrig bleibt der fruchtbare
Schlamm vielleicht ist das auch eine
Anspielung von Ovid jetzt gerade gewesen
Schlamm der der noch auf den Blättern
liegen bleibt dass die Fruchtbarkeit
bleibt zurück also da zeichnet sich ab
diese Erde ist eben durch das Wasser
nicht wüst und leer wie am Uranfang der
Schöpfung in der Bibel sondern wenn es
zurückweicht das Wasser bleibt
fruchtbares Land übrig und die
Alchemisten haben hier natürlich auch
etwas ganz Wichtiges drin gesehen eine
Form von Materie ähm die den
Ausgangspunkt von je Neuschöpfung im
opusmung im großen Berg verkörpert das
die sogenannte prima materia und bevor
es zu prima materia kommt gibt es eben
den Zustand der
soluzio die AL sogenannte Opus maglum
das große Werk in der Alchimie wird in
unterschiedliche Anzahl von Stufen
eingeteilt sehr geläufig ist die
Einteilung in sieben
Stufen z.B bei Michael Meer wird das so
gezeigt auf seinen Tafeln es gibt auch
andere Nummerierungen mal davon
abgesehen äh bischenin zu 18 stufig aber
siebenstufig ist so
passt ja auch gut zu den sieben
Planetenkräften die man ja auch in der
as in der Alchemie sich aus der
Astrologie entlehnte ähm ja diese sieben
Stufen ähm da gibt es eben eine davon
die haben lateinische Namen ähm da
gibt&#39;s z.B die kalcinatio die
putrefactio und so weiter und so fort
und da eben eine Stufe heißt die solutio
und in einigen Überlieferungen wird
diese solutio dieser alchemistische
diese alchemistische Operation des
soluti mit der Sinnflut gleichgesetzt
und wahrscheinlich eben auch dann die
decalionische
Sinnflut ist für die Alchemisten aus dem
Ovid natürlich ein Abbild dieses
Prozesses und genau das was jetzt hier
passiert ist auch das was die
Alchemisten getan haben wenn sie in
ihrem Labor die solozio angewandt haben
haben soluzio heißt nicht anders als
Lösung
m ihr habt wir haben schon über einen
anderen alchemistischen Grundsatz
gesprochen nämlich soled coagula
m lösen und binden oder lösen oder
wieder neu zusammensetzen das sind die
bei das sind die beiden Grundoperationen
die Grundideen aller alchemistischen
Operationen alles alchemistischen tun
die Dinge immer wieder in ihre
Einzelteile auseinandernehmen und neu
zusammensetzen und das neu
zusammengesetzte muss sich dann
entsprechend auch wieder unter cheiden
von dem was es vorher war diese Bewegung
die ja dann auch im karduceus die beiden
Schlangen die um den Stab des Merkur
sich Ranken immer wieder die gehen
auseinander und wieder zusammen das ist
das solvt coagula Prinzip und soluzio
ist quasi dann im alchemistischen Labor
wenn ich
Stoffe in Wasser total auflöse das Ziel
aber ist dass wenn dieser
Prozess abgeschlossen ist eben wieder
ein neuer Stoff steht eine neue Materie
entsteht die dann wiederum der
Ausgangspunkt für die nächsten Prozesse
ist also sozusagen gewissermaßen eine
prima materia in progress in
Fortschritt und am Anfang steht
natürlich überhaupt die prima materia
die Urmaterie mit der der Alchemist
anfängt zu arbeiten und die herzustellen
war teilweise auch mit soluzio verbunden
ihr müsst euch das so vorstellen dieser
diese Ursubstanz die Primer materia die
musste man aus einer bestehenden
Substanz herstellen und es gibt
Überlieferung dass man z.B Gold nahm ja
und dieses Gold dann letztendlich
pulverisierte
auflöste eben in soluzio brachte um dann
aus dieser Lösung durch weitere Prozesse
der alchemistischen
aboperation zum Stein der weißen zu
verwandeln also man hat tatsächlich
bestehende
auch edles Metall genommen um dies in
den Stein der weißen zu verwandeln das
ist ja letztendlich das Ziel um dann mit
dem Stein der
Weisen alle unedlen Metalle durch wie
auch immer geartete Operationen in edle
Metalle verwandeln zu können also aus
bleiold zu machen oder eben das
aquapotabile herzustellen über das ich
gesprochen habe
in der Sendung über Maria de jüin ja die
erste Alchemistin gewesen sein soll
und da habe ich ja von Moses und der ja
sowas hergestellt hat wie ein
aquapotabile in Exodus als er das
goldene Kalb pulverisierte und es in
Wasser gelöst seinem Volk zu trinken gab
da haben ja einige Alchemisten auch
wieder die Analogie gezogen und haben
gesagt das ist das aquapotabile dieses
Heilwasser miamo mit den Potenzen der
Homöopathie hat es nicht direkt zu tun
wobei allerdings die Potenzierung in der
Alchemie das stammt ja eher aus dem 19
Jahrhundert diese ganze Technik wenn
mich nicht alles täuscht
eben eine modernere Erfindung ist aber
sicherlich von alchemistischen Techniken
inspiriert war zumindest da kenne ich
mich allerdings nicht ganz so gut aus
Hanemann ist ja der
Erfinder der Homöopathie und
ich kann mir sehr gut vorstellen dass er
sich von Spagyrik und von
alchemistischen Prozessen inspirieren
hat lassen
denn die Prozesse in der Homöopathie das
pulverisieren verschütteln und so weiter
das klingt sehr stark auch nach
alchemistischen nach einer
alchemistischen
Denkweise ja in jedem Fall da merkt ihr
da muss man die Parallelen sehen und
dann wird natürlich aus diesem
katastrophalen Bild einer Sinnflut
eigentlich ein spirituelles Symbol und
wir schauen mal
weiter jetzt ertaucht sozusagen die neu
geschaffene Erde wieder auf oder die
neugeschaffen ist ja nicht aber die wie
für neues bereite Erde taucht wieder aus
den Fluten auf so heißt es dann auch bei
Ovid neu geschenkt war die Erde kaum
hatte dealion gesehen dass sie leer ist
und das in den trostlosen landen tiefe
Stille herrscht treten ihm Tränen in die
Augen und er spricht folgendermaßen zu
pürer Schwester Gattin einzig
Überlebende Frau die Verband mit mir
zuerst unsere gemeinsame ft denn unsere
Väter sind Brüder denn das Ehebett und
jetzt verbindet uns auch noch die Gefahr
von allen Ländern also da wird jetzt
angespielt auf die promethus Geschichte
ist hier macht UID so ein kleinen Kniff
während es tatsächlich heißt bei ein
anderen Quellen dass Pyra und
decalion beide von dem Prometheus
abstammen eigentlich wäre das ja Inzest
gewesen wenn die beiden dann auch
geheiratet hätten hier macht er einen
Kniff promethos hat ja einen Bruder
nämlich epimetous und er lässt die
beiden dann
ja Cousin und Cousine
sein von allen Ländern welche die
aufgehende und die untergehende Sonne
sieht sind wir beide die gesamte
Bevölkerung alles übrige hat das Meer in
Besitz genommen auch jetzt sind wir
unseres Lebens noch nicht ganz sicher
die Wolken machen mir immer noch Angst
wie wäre dir jetzt z Mute wenn du ohne
mich dem Tode entrissen worden wärest du
ärmste wie könntest du ganz allein die
Furcht ertragen wer würde dich in deinem
Schmerz trösten denn hätte das Meer auch
dich verschlungen würde ich dir folgen
Gattin glaub mir dann hätte das Meer
auch mich verschlungen oh könnte ich
doch durch meines Vaters Künste die
Völker neu erschaffen und dem geformten
LEH Leben einhauchen da müsst ihr euch
dran erinnern an dieser Stelle erinnert
dolkalon an promethus der genau das an
hat er hat aus
lehem Menschen geschaffen also
eigentlich ein Prozess den Gott in der
Bibel nachvolzieht und der dann später
auch die Alchemisten sehr interessiert
hat und zwar vor allen Dingen in Bezug
auf die Kabala kabalistik und zwar die
Erschaffung des Golem des homunkolus ja
auch in der alchemistischen Disziplin
ein Thema nun ist das Geschlecht der
Sterblichen nur noch in uns beiden
vorhanden so hat es den Göttern gefallen
und wir bleiben die einzigen der
Menschheit und verbleleiben als einzige
Vertreter der Menschheit übrig
ja er hatte geendet und sie weinten da
beschlossen sie sich zur himmlischen
Gottheit zu da beschlossen sie zur
himmlischen Gottheit zu beten und bei
dem heiligen Orakel Hilfe zu suchen und
verzüglich gehen sie zusammen zu den
Wellen des kepfisos die zwar noch nicht
klar waren sich aber wieder das gewohnte
Flussbett bnten dort schöpften sie
Wasser besprengten Gewänder und Haupt
und lenkten ihre Schritte zum Tempel der
heiligen Göttin dessen giiebel war grau
von hässlichem Moos und der Altar stand
ohne Feuer klar was hat sich gerade
zurückgezogen da ist natürlich auch der
Tempel mitittelleidenschaft an den
tempelstufen angelangt werfen sich beide
von über zu Boden in heiliger Scheu
küssten sie den eiskalten Stein und
sprachen wenn Gottheiten sich durch
berechtigte bitten erweichen lassen wenn
sich der Zorn der Götter besämftigen
dann sag uns Themis auf welche Weise der
Verlust wieder ausgeglichen werden kann
den unser Geschlecht erlitten hat und
komm du gnadenreiche der untergegangenen
Welt zur Hilfe die Göttin ließ sich
rühren und gab ein Orakel geht hinweg
vom Tempel verhüllt euer Haupt entgürtet
eure Gewänder und werft hinter euren
Rücken die Gebeine der Großen Mutter so
ihr Lieben und an dieser Stelle mache
ich einmal eine Pause um das zu
rekapitul en und wie es dann weitergeht
erfahrt in der nächsten Episode die Zeit
ist es ein bisschen vorangeschritten und
ich würde gerne anstatt den Text einfach
nur vor nur vorzulesen doch noch gerne
ein paar Dinge auch erzählen das
zunächst
einmal Deukalion und Pyra
sind nun die einzigen Überlebenden der
Menschheit das ist natürlich etwas was
sie zu Tode betrübt und man hört auch
dass wenn sie nicht zu zweit gewesen
werden Sie wahrscheinlich ihrem Leben
auch ein Ende bereit h ja also so
dramatisch ist die Lage aber sie sind
natürlich auch fromme Menschen und das
erste was Sie tun ist sie suchen einen
Tempel auf
Ovid verrät uns erst im zweiten
Abschnitt um welchen Tempel es sich
handelt nämlich um den Tempel der Themes
Themes wiederum eine
titanentochter ist eine Göttin der
Gerechtigkeit der Ordnung sie ist eben
eine der eine Göttin die vielleicht
sonst nicht so in den Vordergrund tritt
also sie gehört nicht zu den olympi wie
gesagt sie ist eine Titanin mehr als
dass sie eine Göttin ist die ähm von den
vom herkömmlichen Volk verehrt wurde
aber sie ist wahrscheinlich genau die
richtige Gerechtigkeit und Ordnung sie
will wieder Gleichgewicht herstellen
oder sie kann es und natürlich wenden
Sie sich besser an eine Titanin als eine
Olympia die ja diejenigen waren die die
Welt haben untergehen lassen also sie
wenden sich an diejenigen die bereits
schon gegen die Olympia unterlegen sind
die jetzt auch noch weiter ihr Dasein
als Götter Fristen allerdings immer ein
bisschen so in die
Bedeutungslosigkeit abgerutscht sind m
ja und diese uralten Götter die Titanen
die haben natürlich die Lösung und
Themis wie gesagt steht für
Gerechtigkeit sie schafft den Ausgleich
wiederher damit deutet
Ovid auch wieder an dass da auch eine
Ungerechtigkeit in dieser ganzen
Geschichte liegt denn die Göttin Themis
rufe ich an wenn ich Gerechtigkeit will
im Sinne von eines Ausgleichs im Sinne
der
Waage sie stellt wieder die Ordnung her
auch das ist wichtig denn die Sinnflut
richtet jede Menge Chaos an natürlich
auch uranfängliches schöpferisches Chaos
aber erstmal muss auch die Ordnung
wiederhergestellt werden und sie ist
auch die Göttin der Stille und damit
verweist sie darauf hin dass hier eine
Art Stille ja Stillstand herrscht gerade
in diesem Augenblick und
ja was dann passiert ist sozusagen für
die Alchemisten der Hinweis auf die
Prozedur des Steins der Weisen und
äm diese Prozedur des Steins der Weisen
die ähm finden wir dann im nächsten
Abschnitt ja und ich würde vorschlagen
an dieser Stelle mache ich einfach mal
einen einen Schlussstrich ich lade Euch
ein bei der nächsten Episode mit
IDs Metamorphosen einfach weiter mit mir
zu weiter mit mir auch in die
alchemistischen tiefen einzutauchen das
soll es aber erstmal für heute gewesen
sein zumindest mit Ovid und seinen
Metamorphosen denn es geht gleich weiter
ich habe um 8
Uhr eine Premiere an eingestellt es wird
ein ich werde Euch weiter mit Mythen
versorgen ich glaub nach 8 habe ich es
eingestellt und das wird
eine ja das wird das versprochene Video
sein zum ersten Abschnitt den ich lese
vom marbinogi und da geht es dann um PIL
diejenigen unter euch die mich ja mir
auf Instagram oder der geheimnisakademie
auf Instagram folgen die kennen schon P
denn dort gibt es ein Bild von ihm
natürlich ein fantasiertes Bild von ihm
er ist eine mythische Gestalt und eine
Art fingierte Begegnung mit ihm wenn ihr
also wollt dann
könnt ihr ähm dann könnt ihr das auf
Instagram noch nachschauen und ansonsten
lade ich euch ein gleich
gemeinsam mit mir das anzuschauen es ist
eine Aufzeichnung mach das nicht live
ich habe das aufgezeichnet habe es
eingesprochen aufgezeichnet und bisschen
mit Musik unterlegt und bin mal gespannt
was ihr dazu sagt das ist sozusagen mein
erstes Adventstürchen für euch denn die
nächsten 24 Tage soll es jeden Tag einen
weiteren Abschnitt aus diesem
valisischen keltischen Mythos geben die
vier Zweige des mabinugi ein Teil des
sogenannten mabinugion und ich bin mal
gespannt wie es euch gefällt danach
geht&#39;s gleich hier weiter ich werde mit
der Miria mich zusammentreffen und wir
werden über die mitternachtskatze ein
bisschen sprechen und um 21 Uhr dann
gibt es noch einen Vortrag über die
Götter der raunchte also wenn ihr heute
und hier dran bleibt gibt es jede Menge
zu erfahren zu wissen und kennenzulernen
und ich freue mich auf euch wenn ihr
dabei bleibt in diesem Sinne jetzt aber
erst einmal bleibst dabei wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald
เ
เ
เ
เ