{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GGd8iiTYk3o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode VI ","mylang":"de"}
in novafert
Animus
mutatas di
reformas
corporadeptis
namastis et elas
atpirateis
Primor mundi at perpetuum de dukite
Tempora
Karmen
einen
wunderschönen guten Abend zusammen es
ist wieder mal soweit wir schlagen das
Standardwerk der Mythologie wie es die
antike hinterlassen hat auf und zwar it
Metamorphosen und ich freue mich dass
ihr euch dazu gesellt wenn wir ein
bisschen in den müten stöbern und ich
muss es natürlich zugeben jetzt ist
wieder ein bisschen Zeit vergangen se
der let Episode und ich weiß gar nicht
ob ihr euch noch erinnern könnt worum es
da ging erinnert ihr euch vielleicht
noch an die Giganten an die
Gigantomachie an den Kampf der Olympia
gegen die Aufständischen
Ungetüme die den Himmel stürmen wollten
das ist unsere letztes Kapitel gewesen
und davor haben wir über die Weltalter
gesprochen über die Entwicklung der
Menschheit wie die Welt entstanden ist
und wie aus der Welt der Natur eine aus
der Naturwelt eine Menschenwelt wurde
und wie auch die Verderbtheit in die in
die Welt gekommen ist das Absteigen der
Weltalter vom goldenen zum silbernen zum
bronzenen ehernen und eisernen Weltalter
was dazu geführt hat dass die Menschen
sich sozusagen auf dem absteigenden
Ast befunden haben oder befinden und das
muss man als kon t ein bisschen
berücksichtigen bei der Geschichte die
wir heute hören werden denn es geht um
die Episode des lkaon und das
Interessante daran ist dass ja das Buch
Metamorphosen von Verwandlungen handelt
und man kann in einem übertragenen Sinne
vieles dessen was wir schon gehört haben
in den ersten Kapiteln bei Ovids
Metamorphosen
natürlich auch schon als Verwandlung
bezeichnen ein Zustand verwandelt sich
in den nächsten aber das was die
Metamorphose von im Grunde genommen
immer schon gekennzeichnet haben nämlich
dass ein Wesen sich in ein anderes Wesen
verwandelt das begegnet uns zum ersten
Mal die erste ich würde mal sagen
richtige Verwandlung die geschieht in
dieser Episode und während wir vorher
sozusagen den Kontext verstanden haben
wir mit der Kosmogonie konfrontiert
werden mit
mythischen allerlei das uns sozus so
sagen in die Situation führt in der wir
jetzt gerade stecken mythologisch
gesehen beginnen jetzt
diese diese Sagen und Geschichten die ja
ein Quell der ein Quell der Mythologie
bis in die renissance gewesen sind und
darüber hinaus also man kann ja heute
noch mit Fug und Recht behaupten dass
uvidsmamorphosen das Standardwerk
der das Standardwerk der Mythologie ist
und unsere eine der Hauptquellen über
Mythologie schlechtthin ich habe es hier
schon vorgestellt in der reklam
Bibliothek ist es erschienen auf dieses
Werk beziehe ich mich vor allen Dingen
was die Übersetzung angeht aber auch den
lateinischen Text hier in dieser
doppelsprachigen schönen Ausgabe
gebunden und mehr zum Gebrauch um auch
mal hineinzuschreiben und Notizen zu
machen nutze ich die gleiche Ausgabe
allerdings als das ein
reklamheftchen na ja häftchen bei der
Dicke ahnt man schon ein häftchen ist es
nicht mehr sondern es ist ein Buch aber
das ist sozusagen eher für die Tasche
gedacht ja damit ausgestattet wollen wir
also in die in den Text gehen und ich
werde es wie immer so machen dass ich
euch den lateinischen Text versuche zu
rezitieren die Anwesenden Lateiner die
den Hexameter aus dem FF können mögen
mir den einen oder anderen Patzer
sicherlich verzeihen und dann werden wir
in die Übersetzung gehen und dann
natürlich auch in eine Deutung ich
möchte natürlich schon gemeinsam mit
Euch herausarbeiten was diese Mythen der
Verwandlung in der heutigen Zeit uns
sagen können fest steht dass sie den
Menschen im Mittelalter und in den
frühen Neuzeit vor allen Dingen in der
Renaissance sehr bedeutsam waren weil
sie als
Texte gelesen wurden in denen ja eine
Verwandlung in etwas anderes als
Parallele zu der alchemistischen
Transmutation gesehen wurde also
deswegen waren die Metamorphosen des
Ovid nicht nur das Standardwerk wenn es
darum ging sich ein Bild über die antike
Mythologie zu verschaffen sondern es
wurde auch gelesen als eine Art ähm ja
verschlüsseltes Werk eine Art in den
Geschichten zusamn sei eine
alchemistische Weisheit verschlüsselt
deswegen interessiert es uns natürlich
auch in doppelter Hinsicht und
vielleicht finden wir die ein oder
anderen Gedanken aus der Alchemie wieder
das haben wir bereits getan Prinzipien
wie solv et coagula haben wir schon
gefunden da schaut euch einfach die
anderen Episoden an so wir kommen also
vom Kampf der Giganten die versucht
haben den Himmel zu stürmen nun
zu den Göttern die Götter versammeln
sich und
m vor allen Dingen Jupiter im
Griechenland unter dem Namen Zeus
bekannt macht sich große zu sorgen und
das klingt im Lateinischen dann
soaterutavit Saturnus arke
ingemit et factto non dum vgata rekenti
föda Lon Referenz convivia Mense
ingentes animet
dignason
kipitiras
kiliumat
vocatos ja ich übersetze das gleich mal
das ist sozusagen die
Einleitung der
Geschichte kaum hat der Vater saturnius
dies von der höchsten himmelshöhe
gesehen seufzt er auf was hat er gesehen
dass die
Giganten ja dan nieder liegen und
erinnert euch vielleicht das Schlussbild
der Gigantomachie ist das die Erde von
dem reichlich strömenden Blut ihrer
Söhne feucht geworden sei und das warme
Blut beselt und in menschenengestalt
verwandelt haben damit an ihre
Nachkommenschaft eine Erinnerung bleibe
das muss man sich noch mal
vergegenwärtigen also was sieht der
Himmelsvater von seinem hohen Thron aus
er sieht die Giganten die zerschmettert
werden vom allmächtigen Vater mit seinem
Blitzstrahl den Giganten gel ist nicht
in Olymp zu stürmen die Revolte
scheitert und sie liegen dort Blut
überströmt die Söhne der Erde man könnte
sagen sie sind ja gajas Söhne
liegen da
im in ihrem eigenen Blut aber dieses
Blut tränkt die Erde und aus diesem Blut
wird noch einmal gewissermaßen die ja
ein Menschengeschlecht geboren wenn es
da heißt und das warme Blut beselt und
in Menschengestalt verwandelt haben
damit an ihre Nachkommenschaft eine
Erinnerung bleibe das ist insofern
wichtig weil dieser rebellische Geist
der Giganten die sich gegen die Götter
zur Wehr setzen oder einen Aufstand
gegen die
Götter gewagt haben das aus diesem Blut
entstehen Menschen und diese Menschen um
die geht es letztendlich denn es heißt
hier aber auch diese Brut verachtete die
himmlischen also diese Brut damit sind
die Menschen gemeint lchzte nach
grausamem Mord und war Gewalt sie war ja
auch aus Blut geboren also da hören wir
auf und jetzt kommt wie gesagt Jupiter
seufzt er auf und in Erinnerung an das
geressliche mal an lucons Tisch die Tat
war noch frisch und nicht allgemein
bekannt wird sein Herz von gewaltigem
Zorn ergriffen wie er Jupiters würdig
ist und er beruft eine Versammlung ein
die gerufenen kommen ohne Zaudern jetzt
sind wir natürlich erst einmal als Leser
überrascht wie haben wir irgendwas
verpasst was versäumt er spricht hier in
Erinnerung an das grässliche mal an
lcons Tisch die Tat war noch frisch und
nicht allgemein bekannt ja wird er
wütend aber was für eine Tat soll das
gewesen sein tatsächlich hier greift it
zu einer Art literarischen kniff
er bereitet uns auf etwas vor dass er
schon weiß aber wir noch nicht und
Jupiter weiß es natürlich auch schon wie
wir noch sehen werden hatte es selbst
erlebt und deswegen sind wir jetzt
natürlich gespannt was ist was ist denn
passiert was ist da los und warum ist
Jupiter so sauer ja dann geht es weiter
in der Geschichte est vi
sublimis Kel manifesta Sereno
lakteomen habet kandore notabilis ipso
h superis at magni TTA tonantis
regalemum
Dex
atrianobilium valvis kbrant apertis
pleps Habitat diversa Lokis hakparte
potentes
kelicolelariquesuos posure pinatis
higlukus ist quems verbis audakia detur
Haut am magni dixisse palazia Kelli
interessant eigentlich wollen wir jetzt
natürlich erfahren was ist hier
schreckliches vorgefallen warum ist
Jupiter so sauer und was macht
Ovid er lässt uns ein bisschen zappeln
denn er erklärt erst einmal
folgendes hoch oben gibt es eine Straße
sie ist bei heiterem Himmel zu sehen
Milchstraße heißt sie schon am weißen
Lichtschimmer ist sie leicht zu erkennen
auf ihr führt der Weg die himmlischen
zum Hause des großen donnerers und zum
Königspalast rechts und links von ihr
stehen die Hallen der Vornehmen Götter
die Türflügel sind für die zahlreichen
Besucher geöffnet das einfache Volk
wohnt an einem ganz anderen Ort hier
haben die Mächtigen und angesehenen
Himmelsbewohner ihre Penaten aufgestellt
dies ist die stätdte die ich wenn man
mir den könen Ausdruck erlaubt ohne
Scheu das palazium des Himmels nennen
möchte so also anstatt dass soov es
loslegt mit der eigentlichen Story
erklärt un erstmal was die Milchstraße
ist nun ja es ist natürlich vielleicht
die Szene Jupiter ruft ja die
himmlischen zu einer Versammlung damit
ist natürlich gemeint dass wenn die
gerufenen ohne Zaudern kommen dass die
Götter sich bei ihm einfinden in seinem
Königspalast und wir sehen jetzt eine
Szene vor uns die himmelstraße die
Milchstraße wird als Weg beschrieben den
die Götter sehen und die Himmel die
Milchstraße wird nun hier als
mythologisches Motiv gesehen
ähm um ähm die auf denen die Götter zum
Königspalast des Jupiter kommen wird
auch ein bisschen beschrieben dann links
und rechts wohnen die anderen Hallen der
Götter wir sind also jetzt praktisch
szenisch erst einmal eingestellt auf den
Olymp und
ähm es wird auch von den sogenannten
Penaten erzählt die aufgestellt sind
also was ist damit gemeint dazu muss man
wissen dass die Römer natürlich auch
m an den Glauben an Geister besaßen und
vor allen Dingen glaubten sie an
Schutzgeister die Haus und Hof behüteten
und dazu gehören die pinaten und die
Laren und die pinaten waren vor allen
Dingen Geister Schutzgeister
möglicherweise auch die Ahnen also da
könnte so einen Gedanke noch mit
hineinspielen die man verehrte im Haus
vor allen Dingen in der Nähe des Herdes
hat man K hat keine Bilder von ihnen
aufgestellt und hat sie wahrscheinlich
auch mit kleinen Opfergaben zu
besäftigen oder gütig ähm zu stellen
gesucht also das sind die sogenannten
Penaten das ist so ein ganz wichtiger
Begriff in der römischen Religiosität
Spiritualität das sind die Schutzgötter
des Hauses und offensichtlich
haben auch die Mächtigen und
angesehenden himmelswohner ihre Penaten
also wir sind jetzt
könnte man im übertragenen Sinne sagen
ID lädt uns zu den Göttern nach Hause
ein wir dürfen uns das vorstellen und da
schreibt er dann auch dies ist die
Städte die ich wenn man mir den Kühen
Ausdruck erlaubt ohne Scheu das palazium
des Himmels nennen möchte das ist ein
interessanter Kniff denn was ist das
palaum palaium ist ein Wort ein
lateinisches Wort das sich vom Palatin
ableitet der palatinus ist einer der
sieben Hügel auf denen Rom
mythischerweise errichtet wurde und es
ist genau der Hügel in dem im in Rom der
Königspalast der Kaiserpalast zu finden
ist und das ist natürlich eine parallele
die er jetzt hier zieht er weiß
natürlich auch wer das lesen wird und er
wird sich hier wahrscheinlich jetzt auch
an den Kaiser gewendet haben in euch er
war ja auch im Exil wir wissen nicht
genau weso wishalb er in Ungnade
gefallen ist aber er hat sicherlich
damit auch dem Kaiser eine Frenz
erwiesen ind dem er dann den palaium
erwähnt übrigens aus dem Wort palaium
entsteht auch unser Wort Palast auch in
den verschiedenen Sprachen palé
das sind Wörter die sich von palatium
ableiten aus dem stabmt das Wort Palast
und genau dort finden wir dann eben auch
uns jetzt wieder auf dem sozusagen dem
himmlischen palaium
und ja da da müssen wir uns jetzt
vorstellen da kommen alle Götter
zusammen und dann geht es
weiter
ergbi marmorio superi sedere rekessu
kelsior
ipseloko skeptr quinixius eburno
terrifikam kitis conkusit terque
quaterque
kariemkum quateram Mar
sideramovid talibus inde Modis or
indignantiia SOLVIT
nonigupromundi regno magis anxius illa
tempestate fui
quentum quisque parabat
inizeranguipedum captivo brachia
ko so jetzt ist die Katze aus dem
Sack ja was sagt sobald also die
himmlischen ich lese mal die Übersetzung
vor im marmorgemach saßen also kurz
erfahren wir noch das
selbstverständlich die die Gemächer von
Jupiter aus reinem Marmor bestehen im
marmorgemach saßen schüttelte Jupiter
auf seinem erhöhten Thron sitzend und
auf das elfenbeinenes Zepter gestützt
drei viermal sein furchterregendes
Haupthaar mit dem er Erde Meer und
Sterne bewegte dann tat er seinen Mund
auf und sprach voll
folgendermaßen um die Weltordnung habe
ich mir nicht einmal damals größere
Sorgen gemacht als jeder der
schlangenfüstler sich anschickte den
Himmel mit 100 Armen zu ergreifen und
gefangen zu
nehmen ja was meint er mit den
schlangenfüßlern gut das sind nichts
anders als ein metaphorischer ein
poetischer Ausdruck für die Giganten die
in der Antike ganz häufig eben
beschrieben werden als wie mit
schlangenfüßen oder dargestellt werden
sogar auf Vasen beispielsweise wenn ihr
mal so Vasen seht antike Vasen und ihr
seht so ähm riesenhafte gestalten die
deren Unterleib in Schlangen ähm Füße
enden dann sind das die Giganten also er
spielt hier an auf den Aufstand der
Giganten die Gigantomachie damit sind
wir noch einmal in dem Thema die
Menschen die das gehört haben die wissen
natürlich jetzt ganz genau worum es geht
da ist ein Aufstand die Giganten aber
das was er gesehen hat das ist noch
schlimmer als das was er mit den
Giganten erlebt hat denn er fährt
fort nam quam quam Ferus hostis erat
tamenut abuno korporet Ex una pendebat
origine bellum nunk
miquatum Nereus zirkumsat orbem per den
dumst mortale Genus herfumina juro infer
Sub Terras stygio labenzia
Luo
also denn obwohl der Feind grimmig war
ging doch jener Krieg nur von einer
Gruppe aus und hatte einen einzigen
Ursprung jetzt aber muss ich soweit
nerus rings um den ganzen Erdkreis
rauscht das Sterbliche Geschlecht
vernichten ich schwö es bei dem Strom in
der Tiefe der unter der Erde im
stügischen Heim
dahinleitet also die Situation ist
hochdamatisch also wir erfahren jetzt
hier obwohl wir noch überhaupt nicht
wissen was der Anlass ist und ich nehme
mal an die himmlischen die sich vor Zeus
aufgebaut haben wissen es selbst noch
gar nicht me erfahren dass er so wütend
ist dass er sogar bereit ist die das
gesamte Menschengeschlecht zu vernichten
also er sagt es ganz deutlich das
Sterbliche Geschlecht will ich
vernichten und er schwört es bei dem
Strom in der Tiefe der unter der Erde im
stügischen Hein dahinleitet als beim
Fluss stückst im unterweltfluss er
schwört bei der Unterwelt und ja wer ist
übrigens Nerius oder nerous ja nerous
ist eine ein ein Meeresgott so könnte
man sagen und damit spielt er an auf das
Meer das in der Vorstellung der Antike
den Erdkreis umschließt so weit neräus
rings um den ganzen Erdkreis rauscht da
so will ich das Sterbliche K schlecht
vernichten und deswegen ist es so viel
schlimmer was er erlebt hat und wir sind
natürlich jetzt super gespannt was ist
denn bloß passiert dass er sogar die
ganze Menschheit vernichten möchte und
ja immer noch wissen wir es nicht und
macht es spannend und er sagt die
Giganten waren deshalb nicht so schlimm
da war es wenigstens eine Gruppe die
wollten die waren Größen wahnsinnig und
die stammten ja letztendlich auch es
sind ja Geschwister die Titanen könnte
man sagen die Giganten sie stammten
letztendlich auch aus einem
überirdischen Geschlecht jetzt aber
entstammt wohl aus dem blutter Giganten
entsprungen das hat er uns ja vorher
erzählt ein Menschengeschlecht das also
so verdorben ist dass nur noch die
Vernichtung eine Lösung sein kann und
das versucht er jetzt auch noch mal zu
erklären
kuncttaprius temptanda Set immedikabile
kure
erikidendum
ne trahatur Sun Mii
semide Rustika numina nymp Faun
satyriet monticol Silvani quam Keli
nonum dignamor honore quas mus TERAs
habitare sinamus ansatis
OS
forreditisos
KI
l ja was sagt er jetzt hier hocherregt
ich hoffe das kommt ein bisschen rüber
wenn ich das
erzähle zwar muss man vorher alles
versuchen aber ein unheilbar Kranker
Körperteil muss mit dem Stahl
abgeschnitten werden damit das gesunde
nicht in Mitleidenschaft gezogen wird
also er vergleicht jetzt die Mens
wie eine Art Krankheit ja die die
welteim gesucht hat und es gibt aber
auch etwas Gesundes auf dieser Welt und
irgendwie damit das gesunde gerettet
wird muss nun das kranke entfernt werden
eine Art Operation die mit dem Stahl
abgeschnitten werden muss ja wer was ist
das gesunde und er beschreibt es ich
habe Halbgötter ich habe ländliche
Gottheiten nympfen Faune satüren und
silvane die auf den Bergen Hausen da wir
Ihnen ja noch nicht die Ehre zu erkennen
im Himmel zu weilen müssen sie müssen
wir sie doch ganz gewiss die Erde
bewohnen lassen die wir ihnen gegeben
haben glaubt ihr etwa ihr himmlischen
sie seien künftig hinreichend sicher da
doch selbst mir der ich den Blitz der
ich sogar euch zu eigen habe und regiere
der wegen seiner Grausamkeit bekannte
lcon einen Hinterhalt gelegt hat und
jetzt näheren wir uns dem Frevel der
Zeus Jupiter so sehr erzürnt also erst
einmal beschreibt der na ja die Erde
wird ja nicht nur von Menschen bevölkert
sondern da gibt es eben diese Halbgötter
diese zwischenwesen die Wesen der Natur
nympfen faune satüre all diese Wesen der
Natur die eben noch nicht im Himmel sein
dürfen aber die eben auf der Erde sind
und die müssen sich diese Erde mit
diesen schrecklichen Menschen teilen
mich hat das natürlich daran erinnert
dass wir diese Wesen der Natur ja auch
als Ausdruck der Natur selber sehen
dürfen und wir werden auch sehen da ist
eine gewisse
moralische Komponente drin die uns auch
heute moderne Menschen ansprechen dürfte
ich weiß nicht ob ihr das auch so seht
aber da ist doch etwas was uns auch
erinnert daran wie wir Menschen mit der
Natur umgehen und dass vielleicht
irgendein Gott sich denkt wir müssen
diese Natur auch vor den Menschen retten
das ist genau das was gerade hier
passiert Jupiter will die Wesen der
Natur vor den Menschen retten und zwar
warum warum wird er der Menschen nicht
Herr weil
es ist so entsetzlich die diese Menschen
in Gestalt des Lon hatte das erlebt
haben versucht im einen Hinterhalt zu
legen natürlich ist der Hinterhalt das
ahnen wir hat nicht funktioniert aber
die Tatsache dass die Menschen es wagen
ihn auf diese Art und Weise
herauszufordern ist schon ein frel ja
aber noch hatte die Geschichte nicht
erzählt aber er hat zumindest schon mal
die himmlischen auf seiner Seite denn
weiter geht&#39;s
KF Rom stud ardentibus ausum talia de
poskundummanus
inasevid sanguine kesario Roman
extinguere Nomen
atonitum tantel subit terrore Ruine
humanum Genus ist tousque per
horidorbis
nektibigrata Minos pietas
augusteorum
tenure silentiia Kunti macht ein kleinen
Einschub wie merkt man er denkt auch an
seine Leser und erahnt wer hier lesen
will und so schreibt er hier da Murten
alle und fordert mit glühendem Eifer die
Bestrafung dessen der solches gesagt
hatte also noch wissen die gter gar
nicht was Bier aber sind schon mal auf
ze Seite auf Seite und dann so ergriff
als die Rosse der frefler grausam im
cesarenblut den römischen Namen ausschlö
auslöschen wollten das
Menschengeschlecht tiefes Entsetzen
Angesicht des plötzlichen Sturzes und
der ganze Erdkreis schauderte und dir
Augustus ist die Anhänglichkeit der
deinen nicht weniger willkommen als sie
es damals Jupiter war also er macht
jetzt eine politische Bemerkung da würde
ich jetzt gerne so kurz drüber
hinweggehen weil es un sonst zu sehr in
die Historie führen würde und ich möchte
gerne in der Mythologie bleiben aber es
sei erwähnt dass er natürlich weiß dass
er im Exil all dies schreibend natürlich
auf die Gnade des Kaisers angewiesen ist
und wahrscheinlich Zeit seines Lebens im
exilia ist er dort auch gestorben immer
gehofft hatte er würde aus dem Exil
zurückgerufen werden nach Rom und
vielleicht hat er da sozusagen mit den
Worten direkt an Augustus gerichtet an
den Kaiser gerichtet versucht
wahrscheinlich irgendwie noch zu zu
punkten
ja subsutitut clamor pressus gravitate
regentis Jupiter hogiterum sermone
silentiia rupit
ilquidem puinas Kur han di mittite
SOLVIT Quad tamen atmum quesit vindcta
tokebo kontigarat nostras inia temporis
aures quam kupiens falsamsumo de Labor
olympo et Deos humana lustro Sub imagine
Terras longa Morast Quantum NOx siubique
repertum E numerare minor Fu ipsa
infamia verum
so jetzt geht&#39;s dann langsam los mit der
ganzen Geschichte und er schreibt noch
einmal und ähm nachdem er durch Wort und
Geberde jetzt sind wir wieder in der
Szene in der Versammlung der Götter
nachdem er durch Wort und gebde die
Murren Einhalt geboten hatte schwiegen
alle als das Geschrei sich legte
unterdrückt von der Würde des Herrschers
braach Jupiter zum zweiten Mal das
Schweigen und sprach
folgendes
so den Satz habe ich schon
gelesen er wenigstens hat die verdiente
Strafe erlitten macht euch darüber keine
Sorgen also es geht jetzt um den der den
frel begangen hat und der sagt gleich
also die Strafe hat derjenige schon
bekommen um den es jetzt gleich gehen
wird die Konsequenzen aber aus dieser
Episode sind weita aus dramatischer also
ihr braucht euch jetzt nicht auf diesen
einzelnen stürzen erzählt natürlich
gleich die Geschichte was aber seine
Schuld ist und was die Sühne will ich
euch
mitteilen ja
ähm und da setze ich mal
an genau das habe ich schon mitgeteilt
zu Ohren gekommen war mir der üble Ruf
der Zeit im Wunsch ihn widerlegt zu
sehen schwebe ich vom hohen Olymp hinab
und ziehe in Menschengestalt durch die
Lande obwohl ein Gott
bin es würde zu weit führen aufzuzählen
wie viel Sünde überall zu finden
war ja
das
Gerücht schreibt er hier war sogar
weniger schlimm als die
Wirklichkeit also Zeus steigt vom Olymp
herab mischt sich unter die Menschen
obwohl er ein Gott ist wir
hören wir erinnern uns vielleicht anere
andere Götter die gerne sich unter die
Menschen men das tun die nordischen
Götter ganz gerne die sind immer ganz
gerne unterwegs denkt an
an
S ich schon an Odin der gerne mal mit
dem Wanderstab unterwegs war um die
Menschen zu prüfen wir haben jetzt so
eine ähnliche Situation aber jupiter hat
einen Anlass er hat Gerüchte gehört ja
er hat irgendwie gehört dass es sehr
schlecht um die Menschen steht übrigens
interessant dass die Götter ansonsten
eher von den Menschen entfremdet leben
das unterscheidet sie die griechischen
und römischen Götter deutlich von der
Vorstellung der germanischen oder
nordischen Mythologie wo die Götter sehr
viel präsenter im Leben der Menschen
gewesen sind und auch als näher an den
Menschen gedacht sind gut ist das eine
also er steigt aber herunter hat
Gerüchte gehört und er sieht diese Welt
und es ist noch schlimmer als das
Gerücht so beschreibt er es wenn er sagt
das Gerücht war sogar weniger schlimm
als die Wirklichkeit überall war Sünde
zu
finden und dann erzählt er die
Geschichte endlich män la transiaram
latebris horenda ferrarum etkum Kline
gelidi Pineta
lkei arkadis Hink CDs in
Entschuldigung arcadis Hink CDs
inhospitatchta tyranni
ingridioraherent komsera kpuscul NOK
signa DD venisse Deum volgusque prekari
köperat inridet
primopiaon moxid
expperiardusismin perto ansit mortalis
ne erit dubitabile wung nokte gravem
somnoupina
perdte komarat H plak
ent obsidis
uniusugulum mrone resolv
at partimventibus
Artus
mis partim subjekto tign
in
indominos penates teritus iugit nakus
Silen ruris exulat
frustat abso KIG Rab sol
KIS ver
in ja da ma ich mal einen Cut jetzt
erzähle ich euch mal die Geschichte wie
sie übersetzt
wird ich hatte die menalus Höhen
überschritten sie sind schaurig war dort
wilde Tiere Hausen hinter mir lagen auch
külene und die penenwäde des eisigen
lcheos hierauf betrete ich den Wohnsitz
und das ungastliche Haus des arkadischen
Tyrannen als die späte Abenddämmerung
die Nacht nach sich zog ich gab Zeichen
dass ein Gott gekommen sei und das Volk
hatte begonnen zu beten zuerst
verspottet lkaon die frommen Gelübte
dann sagt er ich will herausfinden ob
dies ein Gott oder ein Sterblicher ist
und zwar durch eine eindeutige Prüfung
an der Wahrheit wird man nicht mehr
zweifeln können bei Nacht versucht er
während der Schlaf auf mir lastet mich
muchlings zu ermorden das ist seine Art
die Wahrheit
herauszufinden und auch das ügt ihm noch
nicht einer Geisel vom molosserstamm
öffnet er mit einem Dolch die Kehle
teils kocht er die erst halbtoten
Glieder in siedendem Wasser teils hat er
sie auf dem Feuer
gerüstet also eine grauslige Szene
stellt sich da etwas ein unglaublicher
Tabubruch
den den wir hier erleben
und ich muss gerade gucken dass ich hier
im lateinischen Text die die Stelle
nicht
verliere genau weil bevor ich jetzt
gleich weiterlese
m es passiert folgendes sobald er dies
aufgetischt hatte ließ ich mit rächender
Flamme das Dach auf die pinaten stürzen
die ihres Herren würdig waren
erschrocken flieht er selbst in die
ländliche Stille und da halte ich noch
mal inne da setze ich noch mal an also
zunächst einmal die Szene dieser luukaos
ein tyran das wird schon
klar gemacht
der Zeus kommt hinunter kommt nach
Arkadien er kommt in die Stadt des tyran
er gibt Zeichen wir können uns
vorstellen dass er irgendwelche Zeichen
gibt wie Götter halt Zeichen geben um
dass ein Gott Anwesen ist und die
Bevölkerung fängt zum Teil auch an zu
beten aber lkaon verspottet das ganze
und er sagt sich wir werden schon sehen
ob du ein Gott bist das ist der
eigentliche das ist der erste frefel den
er macht dass er die Göttlichkeit Zeus
anzweifelt die Göttlichkeit Jupiters
anzweifelt und er will dies natürlich
wie kann man das herausfinden wenn du
ein Unsterblicher bist na dann wirst du
einen Mordversuch überleben
offensichtlich ist es auch hat er dort
sein sein sein hat er dort sein
Nachtlager aufgeschlagen Jupiter man
muss sich das jetzt mal so vorstellen
dass er natürlich in einer Gestalt
erschien die wohl eine Menschengestalt
gewesen ist die rein göttliche Gestalt
kann ja das wissen wir aus anderen
Geschichten
ähm kann er aus anderen Geschichten
nicht ähm kann er aus anderen
Geschichten nicht
m die können Menschen nicht sehen es ist
also nicht möglich dass
andere Geschichten
D dass dass Menschen Gott sehen können
das Göttliche könen das ist ihr
Verderben also muss ein Mensch Gestalt
erschienen sein und entsprechend hat das
die zu Versuchung geführt D Lukan zu ihm
sagt du bist ich werde prüfen ich werde
dich versuchen zu ermorden das scheint
nicht funktioniert zu haben aber auch
selbst das ist Lon nicht
recht und
er er macht eine zweite Prüfung eine
zweite Herausforderung und diese zweite
Herausforderung besteht dahin dass er
einen einen Sklaven tötet
ihn zu zubereitet sozusagen siedet und
brätt und ihn dann Zeus als
Essen vorsetzt und das ist natürlich in
mehrfacher Hinsicht einfach ein
unglaubliche eine unglaublicher freefel
also zuerst einmal ist es es müssen wir
immer verstehen in der Antike ist
Gastfreundschaft
wie bei so vielen anderen Kulturen auch
auch heute noch
ein fast ein heiliges ein heiliges recht
also das heißt einen Gast so zu
behandeln ist alleine schon frefel und
verdient seine Strafe aber jetzt auch
noch das Tabo zu brechen jemandem den
man für einen Menschen hält äh
Menschenfleisch vorzusetzen das ist
natürlich ähm ein absolutes Tabuthema
und das kennen wir aus ganz vielen
Kulturen äh das Tabu des Kannibalismus
das ist etwas was wirklich in der
Ungeheuerlichkeit so schockierend sein
muss dass wahrscheinlich jetzt hier das
Publikum der Antike den Atem angehalten
hat ob dieses frefels und natürlich ist
es so drastisch geschildert weil ID
natürlich jetzt auch hier einen Grund
liefern will warum Zeus Jupiter so
wütend ist und warum er so wütend ist
dass er sogar die Menschheit vernichten
möchte für ihn ist sozusagen dieser Fall
LC und wohl so etwas wie die Sünde
schlecht hin die dieses eiserne
Geschlecht der Menschen begeht die aus
dem Blut der Giganten hervorgegangene
Menschengeschlecht das offensichtlich
keinen Respekt und keine Grenze
gegenüber dem Göttlichen kennt und sogar
wenn es im der der Mordversuch an
Jupiter ist ja wohl schon gescheitert
das müsste doch schon eigentlich genug
sein nein er versucht es noch einmal und
das ist genau das was sozusagen hier die
Empörung des Jupiter so deutlich macht
ja und Jupiter reagiert natürlich in dem
Moment wo er das auffttischt jupiter ist
das natürlich nicht aber er hat alles
natürlich auch sofort durchschaut er ist
schließlich Jupiter und dann sobald er
dies aufgetischt hatte ließ ich mit
rächender Flamme das Dach auf die
Penaten stürzen die ihres Herrn würdig
waren also er reagiert sofort er lässt
den Palast einstürzen und ähm ja dann
passiert folgendes da habe ich schon ein
bisschen gelesen dazu ich wiederhool es
einfach noch mal
ähm was dann passiert teritus ipsefugit
naktus Silen ruris exululat
frustra konat ab ipso kigit OS rabem sol
kubid KIS vertitur in PEG n sangine
gaudet iNOS ab vest
inura lerti feed
lupuseteris servat vestigia forme
kan
jademst jadem violenti vultus
idem okuli luzent jadem veritates iMag
ist so da bleibe ich mal stehen und das
möchte ich euch gerne
übersetzen sobald er dies aufgetischt
hatte ließ ich mit rächender Flamme das
Dach auf die en stürzen die ihres Herren
würdig waren erschrocken fliegt er
selbst in die ländliche Stille heult
dort auf und versucht vergeblich zu
sprechen seinem Wesen entsprechend atmet
seine Rachen rasende Wut seine gewohnte
Mordlust lässt er am kleinfie aus und
freut sich auch jetzt noch am Blut
vergießen in Zotteln verwandeln sich die
Kleider in Schenkel die Arme er wird zum
Wolf und behält dabei Spuren seiner
früheren gest
die grauhaarigkeit ist geblieben
geblieben die gewalttätige Miene
geblieben die leuchtenden Augen
geblieben das Bild der
Wildheit ja damit endet erst einmal der
Text den ich
euch für heute angedeihen lassen wollte
wir werden dann sehen was darauf noch
folgt ich verrate vielleicht nicht zu
viel dass dann eben die Vernichtung der
Menschheit erfolgt
aber diese Episode ist in mehrfacher
Hinsicht einfach interessant also
lcaron wird in einen Wolf verwandelt und
diese Metamorphose in den
Wolf finde ich es sehr sehr interessant
es ist wie gesagt die erste Metamorphose
die die erste Metamorphose die Ovid in
diesem Werk explizit anspricht ein
Mensch verwandelt sich in einen Wolf und
natürlich wenn wir das hören und am
Schluss heißt es er ist geblieben ist
das Bild der
Wildheit dann fragen wir uns
natürlich hat sich
lcon er hat ja eigentlich nur die
Gestalt
gewandelt erinnert ihr euch Zeus Jupiter
berichtet ja dass er über die Berge kam
und dort leben wilde Tiere er hat das
Thema der Wildheit schon eingeführt
gehabt also wir sind schon durch ein
Gebiet gegangen mit Jupiter in dem wilde
Tiere gruselige wilde Tiere herrschen
also die Landschaft selber es ist alles
irgendwie schon schrecklich und wild man
muss jetzt mal das Thema der Wildheit
noch einmal analysieren was er damit
meint ist offensichtlich nicht das was
wir vielleicht als das wilde in der
Natur sehen
m das hat er vorher ja als schützenswert
dargestellt die Naturgeister die die
faune die satüre die nymfen
all das was in der Natur vielleicht
die besehte Natur ist die ja auch vor
diesen Menschen geschützt werden möchte
mit
ähm mit der
ähm mit der Wildheit mit der feritas der
Wildheit ist was anderes gemeint und
zwar eben dieses ähm sich nicht an die
Gesetze des Göttlichen haltenden dieses
wilde im Sinne von dieses ähm ungezähmte
ungezügelte
ähm zerstörerische auch und da wird bei
ID das Bild des Wolfes bemüht das ist
sicherlich das wisst Ihr selbst wir
haben ja auch eine Episode schon mal
gemacht mit der Christine zusammen über
den Wolf dass das natürlich völlig
daneben ist den Wolf in diesen
Zusammenhang zu setzen aber schon in der
Antike offensicht die steht der Wolf für
diese steht der Wolf eben auch für diese
Wildheit diese Mordlust
wie es auch später dann auch natürlich
bei uns in unserem breiten so war und
auch heute noch wolfsichtungen sind
kommt ja diese mythische Urangst vor dem
Wolf immer wieder auf also er greift ja
auf dieses Bild des Wolfes zurück und
ich find es aber interessant dass im
Grunde genommen lcon sich nicht in ein
wildes Tier verwandelt
und
sondern dass er eher
m also dass dass eher das was in ihm
bereit das wilde war nun explizit wird
man könnte sagen das implizite das was
in ihm reit vorhanden war das wird nun
zu einer Z manifestiert sich als äußere
Gestalt man könnte auch eigentlich sagen
er verwandelt sich in seine wahre
Gestalt ja und damit ist äm auf
irgendeine Art und Weise klar geworden
dass
M ja dass das wilde das zerstörerische
sich nun manifestiert und nun offenbart
und vielleicht ist auch damit gemeint
dass so wie lkaon sich benimmt es
eigentlich des Menschen unwürdig ist
oder eben nicht menschlich ist sondern
in Wirklichkeit eben das Animalische ist
wir wir sehen das heute noch ein
bisschen anders
bei uns löst das Bild zumindest bei mir
eher auch ein Zwiespalt aus ich würde
immer sagen na ja das wilde in der Natur
ist eigentlich etwas was wir heutzutage
ja auch immer wieder entdecken und
gerade
diese diese Wildheit in der Natur die
wir auch als zerstörerisch Erle und die
vielleicht in früheren Zeiten auch als
unheimlich bedrohlich und gefährlich
erlebt wurden und die auch zum Teil
gefährlich sind also ich glaube dass
wilde Tiere uns Menschen wirklich
gefährlich werden können aber das tun
sie nicht aus einem inneren Antrieb
heraus sondern wenn wir
unglücklicherweise
im ihre Wege kreuzen oder wenn
wir ja z.B einfach die Gesetze der Natur
missachten
m deswegen würde ich das ganze als
Metapher mehr sehen denn als wirklich
ein Hinweis darauf dass es etwas Wildes
in der Natur gibt das zerstört werden
muss aber es ist trotzdem ich finde da
unglaublich viele Parallelen im übrigen
auch ähm zur zu dem biblischen Gott
ähm das ist insofern interessant weil ja
auch eine Sinnflut kommt und ähm die
sinindflut in der Bibel ja auch die
Bestrafung für die Verderbtheit der
Menschen ist auch der biblische Gott
sieht am Ende keine Wahl mehr als seine
Schöpfung zu zerstören es gibt natürlich
aber auch eklatante Unterschiede
dass der biblische Gott die Menschheit
zerstört ist im Grunde genommen ein
paradoxes Phänomen weil er selbst hat ja
die Menschheit erschaffen und man fragt
sich natürlich immer wieder wenn ich das
höre warum hat er die Menschheit mit der
Fähigkeit zur Verderbnis geschaffen und
muss dann in einer einem kollektiven
Massenmord
ja die Erde von seiner eigenen Schöpfung
Tgen war er doch nicht so allwissend und
allmächtig das ist immer so ein bisschen
die Frage die ich mir stelle bei dieser
Episode da merken wir dass dieser
biblische Gott vor allen Dingen im Alten
Testament
den mythologischen Göttern wie sie wie
wir sie in der Antike kennen doch nicht
unäh nicht unähnlicher ist auch dieser
biblische Gott vor allen im Alten
Testament ist ein reichender
rachsüchtiger Gott und wir sehen hier
gerade wie OV die Götter beschreibt auch
sie sind emotional sie sind empört sie
stehen nicht über den Dingen sie sind
entsetzt über das was sie sehen sie sind
einfach nur mächtiger sie sind
mächtigere Wesen als die Menschen und
können deshalb
ja so ein Strafgericht über die
Menschheit verhängen wobei man sagen
muss
die Frevel die beschreibt die Tabubrüche
die die Menschen
begehen sind natürlich auch aus einer
ethischen Perspektive
sicherlich etwas was einen solchen
Anlass bieten kann dass vielleicht diese
so drastische Maßnahme getroffen werden
muss von Jupiter und den Göttern mag man
vielleicht aus der heutigen Perspektive
anders sehen aber wer von uns hat nicht
schon mal manchmal gedacht dass diese
Erde es besser
wenn es die Menschen nicht gäbe ja also
vielleicht angesichts der Zerstörung
der Welt auch unserer eigenen Grundlage
und der Natur ist manchmal habe ich mir
auch gedacht diese Natur wäre besser
dran wenn es die Menschen nicht gäbe das
ist natürlich ein Gedanke den man
ziemlich schnell wieder von sich weisen
muss aus einer anderen Perspektive aber
auch gerade angesichts der gegenwärtigen
Lage in der Welt wo wir sehen dass
Mordlust das Verbrechen das Kriege dass
all dies irgendwo bei all der
Entwicklung die wir als Menschen
durchgemacht haben ich denke jetzt mal
auch gerade ich habe über tadchard da
am am Mittwoch gesprochen und sind eine
doch optimistische Sichtweise wie die
Zukunft der Menschheit sich entwickeln
wird da sehen wir hier eigentlich eher
ein eher das pessimistische
Weltbild dieser zunehmende Verfall vom
Goldenen Zeitalter bis hin zu dieser zu
dieser grausamen Menschheit und dass
dann irgendwo ein Schlussstrich gezogen
wird ich persönlich glaube dass es keine
Götter braucht um die Menschheit zu
vernichten im Zweifel tut sie das selbst
und ja da sind wir natürlich heute über
die Mythologie hinaus aber in der
damaligen Zeit war dies wahrscheinlich
auch so ein Hinweis und möglicherweise
aus einem ähnlichen Grund geboren und da
das jetzt so gut 2000 Jahre her ist
können wir sagen manche Themen haben
sich in diesen Jahrhunderten eigentlich
nicht verändert ja also wir leben immer
noch in einer Zeit die man das eiserne
Zeitalter nennen kann so wie Ovid es
definiert hat in seiner weltalterlehre
wenn euch das noch mal interessiert
schaut euch das Video an dazu aus IDs
Metamorphosen ja wir haben auch mit bei
Luca und so etwas wie einen Sündenfall
wenn man so möchte der an den biblischen
Sündenfall erinnert Adam und Eva werden
aus der dafür aus dem Paradies
vertrieben
wir haben hier eher auch so etwas wie
eine Geschichte von Sodom und Gomorra
die mit Zerstörung endet also es sind
sehr viele Parallelen
da vielleicht sogar muss man noch früher
einhergehen vielleicht beginnt das ganze
Unglück schon als promethus den Menschen
gegen den Willen der Götter das Feuer
bringt promeetus muss dafür büßen aber
dieses Feuer gibt ihn ja so eine gewisse
macht es ist könnte auch das Feuer der
Erkenntnis sein das wäre dann parallel
zu sehen vielleicht wieder abfel vom
Baum der Erkenntnis die Menschen machen
sich irgendwie unabhängig natürlich
passt das den Göttern nicht und da haben
wir ähnlich so ein Problem was
vielleicht auch der biblische Gott mit
den Menschen hat wenn sie anfangen sich
unabhängig von ihm zu bewegen dann hat
er keine Lust mehr auf sie und dann
beginnt er sie zu
zerstören natürlich kann man es
argumentieren er ist do ein gnädiger
Gott er hat ja immerhin die Noah die
Familie Noah gerettet und von jedem Tier
zwei an der Zahl und so we weiter na ja
aber dennoch war die sindflut ein großes
einfach auch wenn sie natürlich
mythologisch gemeint ist ein ein großer
kollektiver Massenmord wenn man so
möchte das hat ja sicherlich auch viele
Menschen getroffen Säuglinge Kinder
Tiere alles Leben auf der Erde das nicht
teil hat an am sündhaften Dasein wir
werden sehen wie sich das bei ovit
Metamorphosen gestaltet auch hier haben
wir ja und das wird das Thema unserer
nächsten Sendung sein beiit
Metamorphosen ist mit der Sinnflut zu
tun und wie sich das entwickelt mich hat
dieser Text über l kan sehr zum
Nachdenken gebracht heute den ganzen Tag
also meine Gedanken sind in diese und
jene Richtung gegangen und ich habe
irgendwie so das Gefühl gehabt ja da
steckt so ein uraltes Thema drin dass
wenn wir das Wirken der Menschheit
beobachten dass
wir eben manchmal eben den Eindruck
bekommen müssen
dass der Mensch eigentlich eher eine
Plage ist für diese Erde und da musste
ich natürlich an verschieden Runen
denken das möchte ich jetzt zum
Abschluss noch mal bringen also einmal
hat mich die ganze Geschichte an die
Rune ansus
erinnert in der es ja um die Götter
geht auch
bei den Germanen die
runaansus
dieses die ich ganz gan stark mit dem
Gehorsam auch verbringen also ein also
dem den Göttern gehorchen dem Ratschluss
der Götter folgen und ihren Gesetzen
folgen ihre Gesetze einhalten die Sie
eingerichtet haben um den Kosmos die
Schöpfung aufrecht zu erhalten und was
LC und macht er tritt diese Gesetze mit
Füßen das ist auch schon durch die
Giganten geschehen die es wagen gegen
die Götter sich zu erheben das ist
natürlich hier die Thematik der ansus
aber eben auch die Thematik Natur und
kommt für mich hier zum Tragen und zwar
vor allen Dingen in der Doppelbedeutung
für mich Doppelbedeutung zwischen
berkana die für mich ja die Natur steht
da sehe ich also die ganzen Naturwesen
auch drin in der bergkanna die Natur in
die wir Menschen eingebettet sind die
unsere Lebensgrundlage ist die uns nährt
und wie schön dass in den Runen diese
Rune fort der einer anderen kommt
nämlich vor der
easrune die für mich verkörpert dass
wenn wir wissen dass wir Teil der dass
wir von Natur umgeben sind und sie
unsere Lebensgrundlage ist und dann
merken wir auch dass wir Teil der Natur
sind da ist sie schon die
EAS das Pferd m dann ist das unsere
innere Natur und wenn die beiden
zusammengehen dann sind wir im Einklang
mit der großen Natur unsere inneren
Natur und dann werden wir natürlich den
Teufel tun die Natur zu schädigen das
ist für mich so ein bisschen die
Botschaft die dahinter steckt die für
mich sowieso in den Runen steckt und wir
haben natürlich bei den Germanen noch
ein ganz anderes Weltbild was dahinter
steckt aber ich ahne so ein bisschen
etwas davon was mir wichtig ist und ich
habe gesagt wenn wir jetzt die
Metamorphosen lesen und wir jetzt
sukzessive immer mehr dieser Geschichten
der Verwandlung sehen die
Frage was steckt in uns ist VI Frage die
wir uns stellen steckt nicht in jedem
von uns so ein
Wolf ein wildes Tier wann kommt das zu
tragen das sind so die Gedanken die ich
mir da gerade mache
ähm ja vielleicht habt ihr eine Antwort
drauf für euch gefunden vielleicht
motiviert euch und inspiriert euch diese
Geschichte auch zu anderen Gedanken
ähm ich würde es für heute mal sein
lassen ich hoffe euch hat ungeachtet ähm
der grauslichen Geschichte das ganze
doch gefallen und
m konntet
homo hobinis Lupus ist genau der Mensch
ist das menschenwolf ihr konnte was
damit
anfangen es regt euch ein bisschen zum
Nachdenken an aber es ist auch spannend
einfach auch zu sehen wie sich es
weiterentwickelt ich habe jetzt schon
einen kleinen kliffhänger eingebaut ihr
wisst die sindflut kommt und wir werden
sicherlich dann auch mit den Vergleich
der biblischen Sinnflut mit der Sinnflut
ein bisschen beschäftigen es gibt
nämlich schon Unterschiede
m ja es geht weiter mit ovizmamorphosen
demnächst ich kann noch nicht genau
sagen wann auf alle Fälle hat es mir
heute wieder sehr viel Spaß gemacht mich
wieder mit euch in diese tiefen zu
begeben möge es für Euch nützlich sein
und wenn ihr jetzt noch am Apparat
bleibt wie man so schon sagt dann habt
ihr um 20:30 Uhr glaube ich die
Möglichkeit lese in die leselaube mir zu
gehen ich stelle euch heute mal wieder
ein Tarotdeck vor
mit dem ich gerade in
ähm in ich bin ja die Stellvertretung
für Kirsten die arbeitsvertretung für
Kirsten die ja auf der Buchmesse gerade
ist ich stell gerade die die das
tarottagesgeheimnis vor und das tue ich
mit einem bestimmten Deck das möchte ich
euch gerne nachher vorstellen ähm und
dann ähm gibt&#39;s heute Abend allerdings
auch noch eine weitere eine weitere
Episode
ähm über ähm
äh die mein Nacht
ein nachtpeal jetzt gehen mir die Worte
langsam aus
über die Traum also Traumzeit nenne ich
es da werde ich euch Impulse geben da
wird&#39;s keinen Chat oder so geben das
kann man sich einfach anschauen auch
wenn man heute
noch wenn man heute dann schon im Bett
ist dann kann man einfach sich das noch
anschauen und mit in den Schlaf nehmen
ich werde euch ein paar Symbole geben
die dann als traumimpulse mitgenommen
werden und morgen früh um 8 Uhr gibt&#39;s
dann sozusagen wenn ihr denn träumt eine
Möglichkeit dass eure Träume die in der
Nacht am besten mir geschickt habt per
E-Mail an die E-Mailadresse dann wird es
morgen früh um 8 Uhr in der Sternlicht
Community also nicht live und öffentlich
in der sternlichicht Community
Besprechung der Träume geben und aber
heute das die Traumzeit ist öffentlich
ist für alle zugänglich vielleicht habt
ihr dann Lust in die sternlich Community
morgen früh um 8R zu kommen nach allen
tagesgeheimnissen also das ist geplant
und ich werde da morgen das übrigens
auch wieder mit Christine machen da
freue ich mich schon drauf so das war&#39;s
erst einmal
und ich würde sagen ein steht fest egal
was ihr jetzt tut ob ihren Abend jetzt
schon beendet und die Kiste ausmacht
oder ob ihr noch Lust habt
weiterzumachchen ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald
lasst es euch gut
gehen
เฮ
เ
เ
เ
RA นว
ัง
เ
ამარლე
ه