{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uj0pqad0T5Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ovids Metamorphosen - Mythen der Verwandlung - Episode III ","mylang":"de"}
im Nova fährt Animus
mutatas dickere formas
korporadi kofties
namlose
edels
aspirate mies Primark vaporiginelle
mundi
hat mir perpetuum die dukite
temporakarin
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja heute ist es soweit der dritte Teil
der Metamorphosen des der Besprechung
der Metamorphosen des subid steht an wir
sind immer noch bei der Entstehung der
Welt und erinnert euch vielleicht im
letzten Teil habe ich über die ja die
Erschaffung der Welt gesprochen und zwar
über die Ordnung der Welt und haben uns
auch damit schon beschäftigt dass wir
uns dass wir uns die Welt vorstellen als
einen als einen ein aus dem Chaos
geschaffene Ordnung aus als einer aus
dem Chaos geschaffenen Kosmos ihr habt
bereits den Schöpfer der Welt den Opi
FEX kennengelernt den dem jurugos wie in
die Griechen genannt hätten den
Baumeister der Welt und diese ominöse
Gestalt hat nun in den bisherigen
versendes soweit
die Welt ja die Welt geordnet sortiert
und nach den Elementen sozusagen in
Ordnung gebracht das Schema der Elemente
entwickelt ja da waren wir zuletzt
stehen geblieben und ich habe dann
gesagt dass wir uns in dieser Folge mit
der Entstehung der Menschen beschäftigen
werden ich habe die Folge ein wenig
gekürzt mich hat ursprünglich noch vor
die vier Weltalter noch mit dazu zu
nehmen aber ich habe dann in der
Vorbereitung auf diese Folge
festgestellt dass allein die Entstehung
der Menschen obwohl es gar nicht so
viele Verse sind die uns obits geschenkt
hat mit der Geschichte wie die Menschen
in die Welt gekommen sind hat besitzt
doch genau diese Passage doch einige
ganz ganz wichtige ganz ganz wichtige
Botschaften für uns die dann auch später
für die Alchemisten der Renaissance
wichtig waren darum lohnt es sich diese
wenigen Verse mal genauer zu untersuchen
und damit bevor ich nun in diese Verse
eintauchen mit euch möchte ich sie euch
zum Besten geben und natürlich wieder
mal auf Lateinisch skandieren
also
das sind die Verse für die Verse 64 bis
88 falls ihr es in eurer lateinischen
Ausgabe nachlesen wollt erst einmal alle
zusammen und dann werde ich mir die
einzelnen Verse rauspicken
wix-ital limitibus die sepsat Omnia
cartis
kumquel pressa diu fuera
verwässere kello
Neo Regio foret Ulla suis animalibus
Ion
sie wäre kennenzulus sie duktag wenn du
para Balto
ältere kognatie retinébat seminakali
quam Satus
Fink sie den efidem moderatorum
ediereultus
siegmodoquelrath
rudis@sine imagine
diejenigen unter euch die das Sex haben
mit das mächtig sind werden es bemerkt
haben aber ich werde vielleicht den Text
nachher noch einmal in einzelnen Fersen
lesen und dann ist besser machen
ja das also unsere Verse um die es geht
fangen wir an mit dem ersten Fersen und
das sind die Verse die uns hin zu
Entstehung des Menschen hinführen
erinnert euch zuletzt hatte Ovid davon
erzählt von den vier Winden die
gewissermaßen Tiefe Himmelsrichtungen
illustrierten und nun ist es soweit dass
ja nachdem der Luft Raum die
verschiedenen Schichten der Luft und
überhaupt das gesamten Kosmos entstanden
sind dass diese bevölkert werden sollen
aber bevor dies geschieht kommt erst
einmal hier die Übersetzung der ersten
Verse der Ferse bis zum Vers 76
dort heißt es kaum hatte er so alles mit
klar umrissenen Grenzen aufgegliedert
als plötzlich die Sterne die lange von
undurchdringlichem dunkel bedeckt
gewesen waren am ganzen Himmel
aufzuglühen begannen
also kaum hatte er so alles mit klarem
rissenen Grenzen aufgegliedert also das
ist das woher wir kommen dieser er ist
natürlich der opi-fex der demiu aus der
Baumeister der nicht mehr beschrieben
wird also ein Schöpfergott und dieser
hat nun tatsächlich und das haben wir ja
nun die letzten Verse erlebt
gewissermaßen alles klar gegliedert die
ganze Welt ist sozusagen vorbereitet die
Ordnung ist präsent aber noch etwas
fehlt und tatsächlich als die Sterne
plötzlich auf funkeln also es ist
wirklich ein Moment den man sich
vorstellen muss alles ist bereitet jetzt
erst funkeln die Sterne am Himmel die
waren lange vom undurchdringlichen
dunkel bedeckt
und glühen und am ganzen Himmel auf das
merkt ihr euch mal dass damit etwas
Neues eingeleitet wird die Sterne am
Himmel unser Blick wird sozusagen nach
oben gerichtet dorthin was am
Himmelszelt geschieht
und dann beginnt Ovid ganz unmittelbar
nachdem unseren Blick zunächst an den
Himmel gewendet hat und es ihn sofort
wieder auf diese verschiedenen Zonen des
die der Gott vorher eingerichtet hat zu
lenken und er schreibt und damit kein
Bereich damit sind diese Zonen gemeint
die er vorher erschaffen hat und damit
kein Bereich ohne Lebewesen sei die ihm
angehören haben Gestirne und Götter
gestalten den himmelsboden inne den
schimmernden Fischen fielen die Wogen
als wohnst dazu die Erde in einem Tiere
auf und Vögel die bewegliche Luft
also es wird wieder auf diese vier
Elemente zurückgegriffen ganz klar die
bewegliche Luft das ist das Element Luft
da wohne nun die Vögel dann kommt die
kommen die Tiere damit sind die
Landtiere natürlich gemeint in erster
Linie die auf der Erde Platz haben
schließlich werden die schimmernden
Fische ja da kommt schon so ein bisschen
hinein das so oben funkeln die Sterne
unten schimmern die Fische da ist schon
so etwas angelegt sprachlich von einem
wie oben so unten die schimmernden
Fische die bekommen die Wogen als
Wohnstätte also das Wasser das Element
Wasser Luft haben wir Erde haben wir wir
haben das Wasser als Element und dann
erwähnt er die Gestirne und die Götter
gestalten die den himmelsboden inne
haben dieser himmelsboden der als Solo
läste benannt wird als ähm ja als
himmlischer Boden ein interessante
Ausdruck ich finde weil der gleichzeitig
auch sagt dass der Himmel eben auch
etwas Festes ist und zugleich natürlich
ganz oben ist himmlisch ist und dann
hören wir weil dort eben auch die Sterne
zu Hause sind die ja vielleicht so etwas
wie Funken oder keine Lichter
dargestellt werden eben auch die Götter
das ist der Bereich des Elements Feuer
ganz oben damit haben wir unser Weltbild
dass wir vorher schon aufgebaut haben
Feuer Luft dann Wasser und dann Erde je
nachdem das leichteste ganz oben und das
schwerste ganz unten so war ja die Welt
vorher gegliedert und nun wird das Leben
hineingesetzt und interessant ist dass
die Tiere zuerst kommen und denn wir
haben ganz ähnlich wie wir es auch in
biblischen Schöpfungsmythos haben die
Schöpfung des Menschen erst hinterher da
kommen wir gleich noch drauf aber
zunächst einmal wird die ganze Welt mit
Tieren bevölkert erst wird die Welt klar
umrissen sein es ist in Ordnung
hergestellt der Kosmos ist da das ist
die Voraussetzung für leben dann
leuchten die Sterne auf das ist so etwas
wie das Startsignal könnte man sagen
dafür dass nur etwas Neues geschehen
kann die Sterne funkeln auf
und dann bevölkert sich wie aus dem
dunklen auch auftauchen so wie die
Sterne aus dem Dunkeln auftauchen taucht
das Leben mit einem Mal in den
verschiedenen Zonen auf und jede Zone
bringt etwas ganz Eigenes hervor
aber dann fährt Ovid fort und er
schreibt noch fehlte ein Lebewesen
heiliger als diese fähiger den hohen
Geist aufzunehmen und Berufen die
übrigen zu beherrschen es entstand der
Mensch sei ist das ihn aus göttlichem
Samen jener Weltschöpfer schuf der
Ursprung der besseren Welt sei es dass
die junge Erde erst kürzlich vom hohen
Äther getrennt noch Samen des verwandten
Himmels zurück behielt
diese mischte der Spross des jahrpeters
mit Regenwasser und formte sie zum
Ebenbild der alles lenkenden Götter
halten wir hier mal inne und schauen uns
doch mal die einzelnen Sätze genau an
zunächst
dass die Welt ist bevölker mit Lebewesen
nun kommt das erwähnte das noch eines
fehlte noch fehlte ein Lebewesen
heiliger als diese also als diese
anderen Lebewesen als die Tiere Feger
den hohen Geist aufzunehmen und wie
spricht hier von Mens Altar der hohe
Geist damit verweist er auf die Höhe
das ist also nicht nur ein
metaphorisches hoch sondern es ist auch
ein hoch das nach oben ausgerichtet ist
und Berufen die berufen die übrigen zu
beherrschen so das benennt er als
dominari also erwähnt dass etwas kommt
was auch beherrscht und damit haben wir
etwas was nach unten herrscht also wir
haben einen hohen Geist und wir haben
etwas das beherrscht das nach unten
herrscht als wir haben ein oben und
unten aufgebaut
was heißt hier beherrschen das ist ein
ganz ganz wichtiger Begriff es klingt so
ein bisschen nach dem was in der Bibel
steht und macht euch die Erde untertan
also gott erschafft in der Bibel die
Menschen damit sie sich die Erde
untertan machen das klingt ein bisschen
danach aber wenn wir den römischen
Herrscher Begriff zugrunde liegen dann
wissen wir dass damit nicht ein blindes
herrschen im Sinne von benutzen und
gebrauchen gemeint ist sondern dass das
Beherrschen genau diese Verbindung zum
Hören braucht ja auch einführt fähig
nach oben hin offen zu sein um dann nach
unten
verantwortungsvoll und bewusst zu
herrschen der Mensch ist auch hier
heiliger als die anderen man könnte auch
sagen er ist ganz ähnlich wie auch der
biblische biblische Gott die Menschen
eingesetzt hat Berufen Verantwortung für
diese Schöpfung zu übernehmen
diese Verantwortung die drückt sich
darin aus dass er nach oben offen ist
aber nach unten hin eben auch ja
beherrschen kann und damit es beherrscht
die Welt beherrscht vielleicht die Natur
beherrscht und das ist ein ganz ganz
wichtiger Aspekt den später die
Alchemisten aufgenommen haben denn sie
sehen sich natürlich auch in der Rolle
des Menschen der gewissermaßen in die
Mitte gestellt ist von diesen vier
Elementen der gewissermaßen etwas
verkörpert was die vier Elemente
überhöht und jetzt erinnert euch an das
letzte Mal das ist das Element des Äther
und der älter der wird immer mit ganz
oben geschrieben und er erinnert euch
vielleicht an die
Pyramidenform die ich euch das letzte
Mal als Grund musste der Alchemie
vorgestellt habe die vier Ecken der
Pyramide die die vier Elemente
verkörpern und das fünfte Element das
sozusagen wenn wir oben auf die Familie
drauf Blicken von oben drauf blicken in
der Mitte zu sehen ist aber wenn wir von
der Seite auf die Pyramide blicken
natürlich auch in der erhöht über den
vier Punkten zu sehen ist damit auch das
Ziel ist der des Prozesses wenn wir
sagen dass die vier Elemente unten am
Sockel der Pyramide oder eine
Grundfläche der Pyramide die vier
Elemente verkörpern die Basis der ganzen
Schöpfung die geordnet werden müssen
sowie dieser Schöpfer Gott hier die Welt
geordnet hat so ist das fünfte Element
die Quinta essentia die Quintessenz ist
ganzen das fünfte Element hier bei Ovid
älter genannt das ist das worin der
Mensch sich verwirklicht also er ist der
Stellvertreter des fünften Elements und
als solcher besteht er ist er verbunden
mit der höheren Sphäre dort wo die
Götter wohnen aber er steht mit beiden
Beinen sozusagen auf den Elementen und
Film ist sozusagen das Verbindungsglied
zwischen oben und unten dieses Bild wird
daraus entstand wird daraus wach gerufen
und Ovid verfolgt hier zwei Punkte die
am Ende er will erklären wie diese
Menschen entstanden sind und die erste
ist es entstand der Mensch sei es dass
ihm aus göttlichem Samen jener
Weltschöpfer schuf du Ursprung der
besseren Welt und hier haben wir so
etwas wie ja der göttliche Samen hier
wird ein Bild
wach gerufen von das etwas gesät wird
ausgesät wird und jener Weltschöpfer sät
diesen Samen aus das können kann
natürlich im auch bei uns haben wir
diese Doppelbedeutung das Wort Samens ja
auch wenn wir vom vom vom von den
Spermien sprechen die ja nun sozusagen
als
Anteil der im im im im Geburt im
zeugungsprozess als männliche Anteil des
zeugungsprozesses gesehen werden können
während die Eizelle die sozusagen von
den Spermien befruchtet wird dann
gewissermaßen ja metaphorischen Sinne
der Urgrund ist auf den die Spermien
dann sozusagen fallen und da haben wir
natürlich das Bild des Samens des
Samenkorns das sind die Erde fällt
dieses Urbild das wird hier
gewissermaßen wiedergegeben meines
Erachtens und dieser Welten Schöpfer der
schafft aus sich heraus diese Samen um
sie in die Welt zu setzen und daraus die
Menschen zu erschaffen also der
göttliche Samen die jener Weltschöpfer
schuf der Ursprung der besseren Welt
oder aber er bietet eine zweite Variante
an sei es dass die junge Erde es
kürzlich vom hohen Äther getrennt er
bezieht sich auf das was wir schon
gehört haben dass am Anfang ja alles
eins war zusammengemischt war chaotisch
war das nun der Gott kommt diese
Schöpfer Gott kommt und alles erstmal
sortiert und trennt und das die Erde
eben auch vom älter getrennt wird dass
diese beiden Bereiche geschaffen werden
das schwerste die Erde wird getrennt vom
leichtesten und etwas scheint
zurückgeblieben zu sein vom himmlischen
so schreibt ihr sei es dass die junge
Erde erst kürzlich vom hohen Äther
getrennt noch Samen des verwandten
Himmels zurück behielt also als ob der
Himmel sich nicht ganz sauber getrennt
hätte und so ein paar Bruchstücke des
himmlischen ja in der Erde noch
geblieben sind das ist ein Weltbild das
später gerade unter den neoplatonikern
sehr populär war und so etwas beinhaltet
wie die Vorstellung dass wir Menschen
wenn wir jetzt mit dem Bild von Ovid
weiterarbeiten und sagen am Himmel
funkeln die Sterne auf also die Sterne
die aufblitzen plötzlich am Himmel und
er sagt ja auch dass dort oben die
Götter gestalten und die Gestirne am
himmelsboden ange gedacht sind Götter
und Gestirne sind oben am Himmel am
Himmelszelt am himmelsboden unten sind
die Menschen und wenn nun diese Samen so
etwas sind wie Funken die vom Himmel
übrig geblieben sind in der Erde so
trägt jeder Mensch in sich so einen
himmlischen Funken einen himmlischen
Samen in sich später haben das die
neoplatoniker vor allen Dingen
verstanden als den Auftrag dass dieses
innere Feuer dieser innere himmlische
Funken den wir alle in uns tragen dass
dieser so ähm danach strebt wieder in
den Himmel aufzusteigen sich wieder mit
dem Urfeuer des Himmels zu verbinden und
daraus entstand dann tatsächlich so ja
in einer
Variante der christlichen
Religion
auch der die Vorstellung dass sich die
menschliche Seele so etwas dass die
menschliche Seele so etwas ist wie ein
dass die Menschen die Seele in sich so
etwas trägt wie die sehn sucht nach dem
Göttlichen und zurück will zum
Göttlichen das war später eine der
Lehren die dann von der katholischen
Kirche auch als Ketzerei verfolgt wurde
der vielleicht noch mal ein anderer
interessanter Gedankengang da
weiterzugehen aber wir bleiben mal hier
dabei dass der Mensch offensichtlich so
etwas in sich trägt wie die Sterne am
Himmel an den Funken in sich trägt und
deswegen könnte man auch sagen wir sind
die Sterne die unten auf der Erde sind
also jeder Mann und jede Frau ist ein
Stern wie es später in den okkulten
Traditionen heißt ja wir alle sind
Sterne sind Sternenkinder könnte man
sagen wir tragen den Funken die sind
feurigen Funken des Himmels auch in uns
er ist die Grundlage von uns
ja aber wir sind nur Samenkörner kommen
wir gleich drauf warum das so wichtig
ist
in jedem Fall
diese Samenkörner jetzt kommt eine zum
ersten Mal ein Name ins Spiel diese
mischte der Spross des yapetos mit
Regenwasser und formte sie zum Ebenbild
der alles lenkenden Götter also der
Spross ist ja Petrus wer ist das der
Spross ist ja Petrus Japetus ist ein
Sohn des Gottes Uranus erst ein Bruder
von Kronos beispielsweise er ist ein
Titan Sohn von Gaia und Uranus yapetos
und Kronos den ihr vielleicht kennt aus
der Mythologie als derjenige der seinen
Vater Uranos entmannte weil es der
Göttin Geier zu viel wurde mit ihrem
Mann der sie ununterbrochen bedrängte
bat sie ihre Kinder sie von dem Leiden
zu befreien und Uranus zu entmannen und
Kronos übernahmen die Aufgabe mit der
sichere dies zu bewerkstelligen aber er
hatte auch Brüder und von von ihnen
heißt es dass sie
Chronos dabei helfen das zu
bewerkstelligen indem sie
Uranus festhielten und eine davon war ja
Petrus Japetus ist
ein eine der vier Götter die Uranus
überwältigten und weil es vier Götter
waren hat man auch die Idee entwickelt
dass sie so etwas wie die vier Säulen
der Welt sind und ja Petrus soll dann
den besten verkörpert haben also da
spielt schon so ein bisschen
möglicherweise kann natürlich die Römer
wenn Sie das gelesen haben wussten haben
natürlich die Anspielung verstanden wer
ist der Peters warum erwähnt Ovid jetzt
nicht den Namen des Sprosses ja Peters
sondern erwähnt nur der Spross ist ja
Petrus weil er auch gerne die Erinnerung
an den japetos mit reinbringen möchte
ein Leben in Titanen und ja Peters ist
eine der der sozusagen eine
Himmelsrichtung verkörper nämlich den
Westen interessant denn es gibt wenn wir
wiederum den jahrpeters Betrachten der
hat vier also es gibt unterschiedliche
Zählungen aber in der Regel sind es vier
Kinder die die ja Petrus zur Welt
gebracht hat und da gehört der Atlas
dazu erinnert euch wir haben über den
Atlas schon mal gesprochen als einen
Sprössling oder als den der sozusagen
dann später das die die den Himmel
tragen muss ja also der Atlas ist eine
von Atlas stammt auch Atlantis und das
spielt ja dann auch wieder auch eine
wichtige Rolle für den
schöpfungsmythosen wir haben darüber uns
das letzte Mal schon unterhalten da
schaut euch die letzte Folge bitte noch
mal an aber es gibt auch eine anderen
euch wahrscheinlich bekannteren
Sprössling des Jahres und das ist der
Prometheus die beiden anderen die Brüder
von Prometheus gewissermaßen sind neben
Atlas noch epimetoys und minuizius
minuizius ist weniger bekannt
Atlas ist dann später derjenige der die
himmelskuh den den des Himmelsgewölbe
trägt Prometheus ist dann derjenige der
hier vor allen Dingen bekannt ist in der
Mythologie als der den Menschen das
Feuer bringt und dafür von Zeus bestraft
wird und epimetoys ist derjenige den
vielleicht einige von euch kennen als
derjenige der die Büchse der Pandora
öffnet also ähm
Prometheus und epimetheus wenn wir das
mal übersetzen pro Meter ist der der
vorausschauend denkt und epimettes ist
der der nachschauend denkt und ähm
interessanterweise verbinden wir mit
nachdenken ja nicht etwas Negatives
sondern über nachdenken da stellen wir
uns jemanden vor der über die Dinge die
erlebt hat nach sind also dieses nachher
über etwas denken das liegt uns in
unserem deutschen Wort natürlich auf
einer ganz anderen Ebene Bedeutung
während die Griechen was so viel wie der
nachdenkende bedeutet eher einen meint
der erst handelt und dann denkt also der
im Grunde genommen
erst hinterher schlau aus den Dingen
wird und während Prometheus der kluge
der listige Prometheus ist der schon
vorausschauend denken kann und dann erst
handelt also Prometheus und epimetheus
die beiden ungleichen Brüder die gehören
zu diesen vier Kindern zu den vier
Sprossen des Jahr Peters und natürlich
wenn die Römer gelesen haben der Spross
des Jahres dann haben sie sehr
wahrscheinlich an Prometheus gedacht
aber es ist nicht auszuschließen das so
sieht auch anspielt auf den Atlas
nun zunächst einmal Prometheus wird ja
oft als Titan bezeichnet aber ehrlich
gesagt er ist ein Spross eines Titan und
deshalb nicht unbedingt ein Titan selbst
mehr das muss man noch dazu erwähnen wir
kommen ja noch zu den Titanen und zu den
Giganten deswegen möchte ich das nicht
so vorweg greifen auch Ovid erklärt noch
einmal die ganze göttergeschichte und
wie es dazu kam noch einmal in seinen
Metamorphosen aber hier wird schon mal
der Jahr Peters erwähnt und wir lesen
dieser diese also die Samen des
verwandten Himmels
die in die Erde gefallen sind diese
mischt der Spross das Jahr Peters mit
Regenwasser und formt sie zum Ebenbild
der alles Legenden Götter hier wird
darauf angespielt das Prometheus auch
als der Bildner der Menschen gedacht
wird als derjenige die Menschen aus
diesen Samen den himmlischen Samen mit
Regenwasser und da kann man sich
vorstellen dass sie ja die Erde gefallen
sind
wenn wir da Regenwasser rein also was
flüssiges und was entsteht es entsteht
ja Ton much Lehm und er formt sozusagen
aus dem Ton aus dem Lehm formt er die
Menschen und das ist etwas was wir auch
vom biblischen Gott kennen da merken wir
dass die biblische Tradition
und die ovideo Tradition der Schöpfung
sehr sehr ähnliche Motive verwenden ob
sie sich gegenseitig beeinflusst haben
können wir so nicht sagen ja aber auf
alle Fälle die er Gedanke dass ein Gott
die Menschen aus Leben erschafft oder
das Ton erschafft ist nicht nur etwas
was wir in der Bibel haben sondern was
ist auch hier gibt
und hier finden wir tatsächlich sogar
noch eine Zusatzinformation nämlich das
ja Petrus gewissermaßen diese Funken die
vom Himmel in die Erde gefallen sind
nimmt und um sie herum so stelle ich mir
das vor den Menschen erschafft
das ist wiederum für die Alchemisten
sehr sehr interessant und vor allen
Dingen auch für die Kabbalisten ihr
kennt vielleicht und ich war ja unlängst
den Prag und da spielte dieser Mythos
eine ganz ganz wichtige Rolle die Mythos
vom Golem hat mich sofort daran erinnert
der Golem der von rabbilöf zum Leben
erweckt wurde in Prag um die und das
jüdische Ghetto dort zu beschützen vor
seinen Angreifern ist eine Gestalt die
mit Hilfe kabbalistischer Magie also mit
Wort Magie erschaffen wurde am Ufer der
Moldau von rabilös und drei seiner
Schüler auch seinen Schwiegersohn soweit
ich mich erinnere war dabei und sie
verwenden auch die Magie der vier
Elemente aber auch die Magie der Wörter
um aus dem Leben den sie am Ufer der
Moldau oder formen Sie also einen Leib
und menschenähnlichen Leib und sie
erschaffen dann sozusagen ein
menschliches Wesen und das ist wiederum
finde ich ein sehr sehr schönes Bild
dafür wie dieser Gedanke dass wir
erstens durch die vier Elemente sie
müssen eine Magie beschreiben die mit
den vier Elementen zu tun hat wie aus
diesen vier Elementen gewissermaßen mit
Magie ein neues lebendiges Wesen
entsteht man würde in der Alchemie
wiederum sprechen vom Homunculus ja vom
Erschaffen eines kleinen dienstbaren
Geistes könnte man sagen der dem
Alchemisten auf magische Weise zur Seite
steht der Homunculus ist so ein etwas
was wir an dieser Stelle
ganz parallel haben nur ist eben der
Homunculus und das hören wir schon der
Homunculus ist ein Menschlein es ist
sozusagen homo ist auf Lateinisch der
Mensch Homunculus also der kleine Mensch
und ähm später haben wir das natürlich
auch kennt ihr alle Mary Shellys
Frankenstein das Monster das
Frankensteins im Grunde genommen auch
nichts anderes als ein Homunculus
und dieses erschaffen von leben das ist
etwas was in der Alchemie tatsächlich
neben dem Erschaffen von Gold auch ein
ganz ganz wichtiges Thema gewesen ist ja
geht also nicht immer bei der Alchemie
nur um Gold sondern es geht auch um das
Schaffen von Leben und natürlich auch um
das ewige Leben und die ewige Gesundheit
also die Alchemie ist da sehr viel
vielschichtiger und natürlich haben
genau diese Stelle die Alchemisten ich
bin überzeugt davon besonders gründlich
gelesen denn da sind noch viele andere
Hinweise darin die dazu führen diesen
Homunculus zu erstellen
ja eben zum Beispiel das auf einmal der
Himmel das dort die Sterne erscheinen
ich kann mir gut vorstellen dass die
Alchemisten die er mit vielen Substanzen
zu tun haben und
versucht haben herauszufinden bin ich
auf der richtigen Spur und sie hatten ja
keine schriftlichen Werke in dem Sinne
sondern nur bildhafte Werke oder
meistens Bilder die ihnen auf irgendeine
Art und Weise nahe bringen wollten woran
Sie erkennen dass sie auf dem richtigen
Weg sind dass sie vielleicht diese
Stelle in Ovid auch gelesen haben wenn
beispielsweise sie bestimmte Substanzen
richtig auf eine richtige Art und Weise
sortiert und geordnet haben also wenn es
da heißt kaum hatte er so alles mit klar
umrissenen Grenzen aufgegliedert das
sahen sich die Alchemisten wenn ich
alles richtig geordnet habe die Elemente
auf die richtige Art und Weise in
Zusammenhang gesetzt habe dann
Funken auf einmal die Sterne auf also es
könnte bedeuten dass zum Beispiel in
einem alchemistischen Prozess dann
vielleicht Funken erschienen wenn man
die Substanzen richtig geordnet hatte
stell mir vor dass vielleicht die
Oberfläche der Flüssigkeit die man da
gerade zusammen gemixt hatte anfängt zu
funkeln also man hat das dann sehr
wahrscheinlich so stelle ich mir das vor
ganz wörtlich übertragen so als ob Ovid
chemische Prozesse beschrieben hätte und
wenn das dann der Fall ist wenn
sozusagen aus dem dunklen aus der
dunklen Flüssigkeit auf einmal Funken
Erscheinen der Himmel sozusagen zu
glühen beginnt vor Sternen dann wusste
man ist es zu weit dass Leben entsteht
und damit die Voraussetzungen geschaffen
werden das Leben erschaffen werden kann
ja und dann musste man diesen Samenkorn
und das könnte ja dann vielleicht auch
die Quinta essentia sein mit mit
ummanteln mit Ton also da das wird dann
wahrscheinlich wieder metaphorisch zu
verstehen gewesen sein das könnte dann
der Stein der Weisen gewesen sein auf
einer anderen Ebene hat sich der
Alchemist natürlich selbst als der
Mensch gesehen der eben zwischen Himmel
und Erde steht also das noch mal so als
zusätzliche Gedanken dazu ja
interessant eben auch dass wir hier den
Menschen
mit Regenwasser in Verbindung bringen
also es werden im Grunde genommen es
fehlt eigentlich nur das einhauchen das
Atems wir haben also den Samenkorn des
Feuers wir haben die Erde der die
Samenkörner
rechnen eingefallen sind und dann fügt
er Wasser hinzu wir haben also Feuer
Wasser und Erde und dann fehlt
eigentlich im Grunde genommen noch der
die Luft das wäre dann im in der
biblischen Schöpfungsgeschichte der oder
im Gottes der Atem Gottes der
hineinkommt
hier haben wir das nicht wortwörtlich
erwähnt sollen die heißt es nur er
formte sie zum Ebenbild der alles
lenkenden Götter und das ist auch ein
ganz wichtiger Punkt denn die Götter die
hat er ja uns vorher auf den himmlischen
Boden gesetzt dort wo die Gestirne sind
nun werden die Menschen zum Ebenbild
Gottes geschaffen ja und das wiederum
eine Parallele zu biblischen
Schöpfungsgeschichte sie werden zum
Ebenbild der alles lenkenden Götter und
das ist ein ganz ganz wichtiger Punkt
denn das in dem Wort alles lenkend die
moderantis die Götter die alles lenken
Moderator ist hier das Lenken so werden
die Menschen auch zu alles lenkenden
Wesen
und ganz wichtig da haben wir
tatsächlich wiederum den Auftrag den uns
sozusagen Prometheus mit in die Wiege
gelegt hat alles zu lenken aber wir sind
ja man könnte auch sagen nur das
Ebenbild die Marco das Abbild auf der
anderen Seite spiegelt sich darin der
Auftrag den die Götter uns gegeben haben
und das heißt auch die Verantwortung die
da drin steckt wir bestehen aus Feuer
und aus Wasser wir bestehen aus den
himmlischen Samen den Seminar Keli aber
auch werden wir vermischt mit den
pluvianibus undis mit den unteren mit
den Gewässern Feuer und Wasser verbindet
sich in uns das das leichteste Element
und eines der schwereren Elemente Feuer
und Wasser verbinden sich in uns und
auch das wieder in alchemistische
Anspielung das war ja das große Werk der
Alchemisten immer wieder Feuer und
Wasser miteinander in Verbindung zu
bringen das Feuer ist das Aufstreben der
Dreieck das Wasser ist das nach unten
strebende Dreieck und wenn die beiden
übereinander liegen dann haben wir
tatsächlich den ja das Salomon Siegel
den Stern Davids dann haben wir das
Hexagramm und das Hexagramm das wenn wir
zwei gleichschenklige dreige
übereinander Leben tatsächlich die
Dreiecke verschwinden lässt dann haben
wir sozusagen ein neues Symbol und
dieses Symbol das wird hier sozusagen
hervorgerufen das ist das Symbol des
Menschen als derjenige der zwischen der
beides enthält das Feuer des Himmels und
das Wasser der Tiefe
das wiederum
vervollständigt Ovid
denn er berichtet gleichzeitig davon
da geht es weiter im Text und während
die übrigen Lebewesen nach vorn geneigt
zur Erde blicken gab er dem Menschen
einen ein emporer blickendes Antlitz
Gebot ihn den Himmel zu sehen und das
Gesicht aufrecht zu den Sternen zu
erheben
so nahm da das lese ich gleich noch mal
vor also nochmal ergibt den Menschen im
Unterschied zu den anderen Lebewesen die
nach unten blicken ja also die Tiere
blicken alle nach unten in dieser
Darstellung zumindest und die Menschen
blicken alle nach oben zu den Sternen
erwähnt es also er die Menschen sind es
die und die den Blicks nach oben richten
können um mit den Sternen in Verbindung
zu gehen sofort sehen wir auch dass sie
das sich das aufrecht zu den Sternen
sich erhebt auch der aufrechte Gang der
Menschen angespielt wird etwas was man
in der vereinfachten Vorstellung der
Menschen
der Philosophie damals dass die Tierwelt
natürlich auf vier Beinen geht es gab
dann auch so Überlegungen dass
die Götter den Tieren
mehr Beine gegeben haben vier oder sogar
noch viel mehr denkt an Insekten weil
sie weil sie diese
sie die Tiere eher mit der mit mit ja
mit dem Blick nach unten der Erde dem
unteren dem schweren in Verbindung
gebracht haben während sie dem Menschen
der aufrecht auf zwei Beinen geht
gewissermaßen dadurch schon mitgegeben
haben dass sie sich nach oben wendet ja
das hören wir an dieser Stelle auch
heraus und
wenn es dann weiter heißt so nahm die
Erde das ist der Abschluss unserer Verse
eben noch roh und gestaltlos
so nahm die Erde die eben noch roh und
gestaltlos gewesen war verwandelt die
bisher unbekannten menschlichen Formen
an also die Erde nimmt die bisher
unbekannten menschlichen Formen an und
obit erwähnt dass sie eben noch hohen
gestaltlos war und so wird tatsächlich
ganz ähnlich wie in der Bibel der Mensch
zu Krone der Schöpfung wird so wird der
Prozess der Schöpfung mit den Menschen
erst vollständig als den Wesen die
Himmel und Erde miteinander verbinden
ja sehr spannender Gedanke der da
entsteht wir Menschen sind diejenigen
die von den Göttern eingesetzt wurden
als ihr Ebenbild als ihr Abbild mit den
gleichen Fähigkeiten zu lenken es ist
natürlich die Frage können alle Menschen
diesen lenkenden Funken in sich über
diese diese lenkende Macht ausüben das
ist etwas was sehr wahrscheinlich die
Menschen in der Antike nicht so gesehen
haben denn hier kommt ein Weltbild
zustande in dem das Idealbild eines
Menschen beschrieben wird er ist kapax
er ist fähig nach oben
von von den Göttern zu empfangen ist
eben fähig dazu das heißt ja nicht dass
es tut und er ist auch fähig nach unten
hin zu herrschen aber das ist eine Kunst
die erste lernen muss und sie sich auch
da Alchimist nach oben immer offen zu
sein inspiriert zu sein und nach unten
um dann nach unten das ist eine
Reihenfolge um dann nach unten die
Verantwortung für die Schöpfung Benehmen
ja die Schöpfung auch zu lenken die
Natur zu lenken genau das was der
Alchemist ja im Grunde tun will er will
genau das er will lenken die Natur
lenken damit aus den unedlen aus den
Stoffen edelstoffe werden damit parallel
eher sich sozusagen immer mehr zum
Menschen entwickelt zum eigentlichen zum
idealen Menschen entwickelt weg von der
Tierwelt hin zum Menschen entwickelt und
deswegen und das schwingt hier mit und
das haben auch vor allen Dingen dann
später wir kommen gleich noch auf einen
wichtigen Namen einen wichtigen
Philosophen der Renaissance der an
dieses Weltbild anknüpft mit seinen
Gedanken
wir kommen hier erstmal auf den Gedanken
des Mikrokosmos und Makrokosmos ein
Gedanke der uns noch öfters begegnen
wird vor allen Dingen in der Alchemie
aber auch in der Kabala also der Mensch
ist der Mikrokosmos gott ist der
Makrokosmos und im Mikrokosmos spiegelt
sich der Makrokosmos da genau das
spiegelt sich hier drin oder auch im
hermetischen Grundsatz das was oben ist
ist wie das was unten ist aber auch das
was unten ist ist wie das was oben ist
damit das Wunder der Vereinigung
geschehen kann also das Wunder der
Vereinigung von Feuer und Wasser
beispielsweise von Himmel und Erde ja
dieses Wunder der Alchemie
und dieses erleben wir hier gerade an
dieser Stelle in diesem wenigen Versen
wird das zusammen verdichtet und in der
Alchemie bekommt das ein ganz ganz hohen
Stellenwert
und ovide erwähnt ja jetzt auch noch
einmal die Verwandlung so nahmen die
Erde die eben noch hohen gestaltlos war
die prima Materie war verwandelt die
bisher unbekannten menschlichen Formen
an verwandelt da haben wir die
Verwandlung da wird das zum ersten Mal
erwähnt es heißt auf Lateinisch muss man
vielleicht noch mal
erwähnen
Tennis induit ignotas hominum konversa
figuras also verwandelt die bisher
unbekannten menschlichen Formen an also
konversa
konvertere verwandeln das ist sozusagen
hier der Ausdruck der hier
der hier verwendet wird für Verwandlung
konvertere das ist etwas von einem die
nächsten umwandeln konvertieren das Wort
kennen wir heute noch in unserem
Sprachgebrauch ja
das kommt daher also diese Verwandlung
nimmt mit dem Menschen seinen Höhepunkt
ein
ja
was gibt es noch zu sagen
diese
Verwandlung des Menschen
die Verwandlung der Erde in den Menschen
der den Blick nach oben richtet während
die Tiere nach unten blicken
ruft einen rufserinnerungen an einen
Philosophen wach nämlich ein picardella
mirandula Pico de la mirandula
mirandula lebte im 15 Jahrhundert wurde
nicht sonderlich alt
1463 ist er geboren und bereits 1494
gestorben und er gilt aber auch in Heu
unter den heutigen in der heutigen
Einschätzung als eine der bedeutendsten
Philosophen der Renaissance also im
jener Zeit in der auch irgendwie Zwerge
noch einmal als Trainer chemiento als
Wiedergeburt der Antike eine besondere
Rolle gespielt haben
miranda ist ein
sehr junger Philosoph gewesen hat in der
Mitte seiner 20er aber ein ganz ganz
wichtiges Werk geschaffen und dieses
Werk die
enthält ein neues Menschenbild und ich
habe euch das mal mitgebracht und würde
euch das gerne mal vorlesen in eine
Übersetzung und zwar achtet mal darauf
ob ihr Anklänge an das findet was wir
jetzt hier bei Ovids Metamorphosen
gelernt haben bisher über die Schöpfung
der Welt und wie er diesen Gedanken aber
weiterführt und wichtig ist bei Piko de
la mirandula auch er war nicht nur ein
Philosoph sondern er hat sich auch stark
mit Magie beschäftigt der hat sich
beschäftigt mit Astrologie er war
allerdings ein Gegner der Schicksals der
Schicksals Astrologie der damaligen Zeit
ja einfach kassierte so wie viele die
sich mit Astrologie in einem
eigentlichen ernsthaften Sinne
beschäftigen auch Gegner waren der
sogenannten astrologischen Scharlatane
der Astrologie auch Kepler hat sich ja
immer wieder gegen die Astrologie
gewandt nicht obwohl er selber Astrologe
war einfach weil er die Art und Weise
wie Astrologie dazu genutzt wird um ja
Scharlatanerie zu betreiben und nicht
das wahre Wesen des Menschen zu
entdecken und zu entwickeln ja dagegen
hat es sich gewendet nicht gegen
Astrologie allgemein und so war es bei
Piko ebenfalls der sich nicht nur mit
Astrologie ausführlich beschäftigt hat
sondern auch mit Hermetik mit Kabbala
vor allen Dingen er gilt als einer
derjenigen die das kabbalistische
Gedankengut er hat veranlasst dass die
das kapitalistische Werk ins Lateinische
übersetzt werden damit sie verfügbar
werden er hat sich mit Kavala intensiv
beschäftigt und er geht als Gründer oder
als Vater der christlichen kabaleistik
wenn man eigenes Kapitel wird ich habe
schon überlegt ob ich nicht mal einfach
eine Sendung über Pico der Miranda mache
weil er eigentlich könnte man sagen eine
der Uhr Väter der westlichen esoterik
ist ja also eine ganz ganz wichtige
Rolle spielt obwohl er wahrscheinlich
den wenigsten heute ein Begriff ist das
liegt einfach daran dass er nicht so
viel geschrieben hat
aber das Wasser geschrieben hat ist aus
viele dahin sich sehr bemerkenswert
und nicht nur eben jetzt für uns die wir
uns vielleicht mit geheimen Lehrern und
esoterischen Wissen beschäftigen sondern
auch aus philosophiegeschichtlicher
Hinsicht hört einfach mal das was er in
seiner Operation geschrieben hat
der Übersetzung
schon hatte Gott Vater der höchste
Baumeister dieses Haus die Welt die wir
sehen als er haben Stan Tempel der
Gottheit nach den Gesetzen verborgener
Weisheit errichtet den Raum über den
Himmeln hatte er mit Geistern geschmückt
die Sphären des Äthers mit ewigen Seelen
belebt die kotigen und schmutzigen Teile
der unteren Welt mit einer Schar
Lebewesen aller Art gefüllt also der
hörte das ist im Grunde genommen fast
eins zu eins das was uns Ovid in den
Metamorphosen erzählt
aber als das Werk vollendet war wünschte
der Meister es gebe jemanden der die
Gesetzmäßigkeit eines zu großen Werkes
genau erwöge seine Schönheit liebte und
seine Größe bewunderte daher dachte er
als schon alle Dinge vollendet waren
zuletzt an die Erschaffung des Menschen
und genau das passiert hier auch bei
Ärzten alle Lebewesen da die Welt ist
geordnet und dann denkt er an die
Erschaffung des Menschen
jetzt wird aber interessant bei Piko
denn er fährt fort es gab aber unter den
Archetypen den Urbildern keinen nachdem
er einen neuen Spross bilden konnte und
sie den Schätzen auch nichts was er
seinem neuen Sohn als er beschenken
konnte ja alle Elemente Elemente waren
schon aufgebraucht
und es gab unter den Plätzen der ganzen
Erde keinen den der betrachte des
Universums einnehmen konnte alles war
bereits voll alles in oberen mittleren
und unteren Ordnungen zugeteilt
endlich beschloss der höchste Künstler
interessant dass sie ihn auch als
Künstler hier beschreibt nicht nur als
einfach als Baumeister als Künstler dass
der den er nichts Eigenes geben konnte
Anteil habe an allem was die einzelnen
jeweils für sich gehabt hatten
also war er zufrieden mit dem Menschen
als einem Geschöpf von unbestimmter
Gestalt stellte ihn in die Mitte der
Welt und sprach ihn so an wir haben dir
keinen festen Wohnsitz gegeben Adam kein
eigenes Aussehen noch irgendeine
besondere Gabe damit du den wohnsitzt
das Aussehen und die Gaben die du selbst
dir aus erziehst entsprechend deinem
Wunsch und Entschluss habest und
besitzest
und das muss ich kurz anmerken das ist
grandios das ist in den das ist
unglaublich wie die damalige Zeit diesen
Gedanken zu formulieren
überlegt mal
der höchste Künstler findet keinen Platz
er will einen er will ein Wesen
erschaffen das so wie Ovids schreibt
heiliger ist das alle anderen Wesen aber
er findet keinen Platz mehr weil alles
ist schon besetzt also er schafft er ein
Wesen dass an allem Teil hat und in der
Mitte der Welt ist jetzt haben wir
dieses Weltbild die 4 Elemente erinnert
ihr euch und in der Mitte das fünfte
Element die quinteressentia Ovid und
Piko setzen den Menschen in die Mitte
Pico allerdings formuliert es ganz
konkret und er gibt dir meine
unbestimmte Gestalt gestaltet wiederum
ein Wort das auch in den Metamorphosen
immer wieder vorkommt die Götter Gestalt
der Götter die Gestalt die Formlosigkeit
aus der Formlosigkeit wird wieder etwas
dass ich verwandeln kann und hier endet
ja nun die Schöpfung die Entstehung der
Welt mit den Menschen die sozusagen die
Gestalt der Erde annehmen oder die die
letzte Gestalt sind die aus der Erde
erschaffen werden
Pico geht einen Schritt weiter er sagt
du hast eine unbestimmte Gestalt als
Mensch und die stelle ich in die Mitte
der Welt und ich gebe dir keinen festen
Wohnsitz du hast kein bestimmtes
Aussehen noch irgendeine besondere Gabe
sowie alle Tiere alle Tiere haben
bestimmte Eigenschaften die Vögel können
besonders gut singen wölfe können
besonders gut jagen oder wie auch immer
denkt euch was aus aber der Mensch hat
nichts spezielles außer die Gaben die du
dir selbst außer siehst und das ist
schon fast ketzerisch es wundert man
sich auch nicht warum Piko
Schwierigkeiten bekommen hat ja denn er
sagt die Gaben die du dir selbst
aussiehst entsprechend deinem Wunsch und
Entschluss habe es und Besitz ist er
gibt dem Menschen die Freiheit er gibt
Menschen die Freiheit Piko erschafft
einen Schöpfungsgeschichte in der der
Mensch frei ist
die Natur der übrigen Geschöpfe ist fest
bestimmt
fährt er fort und wird innerhalb von uns
vorgeschriebener Gesetze begrenzt du
sollst dir deine ohne jede Einschränkung
und Engel nach deinem Ermessen die mich
Dich anvertraut habe selber bestimmen
Freiheit eine anderen Worten ich habe
dich in die Mitte der Welt gestellt
damit du dich von dort aus bequemer
umsehen kannst was es auf der Welt gibt
weder haben wir dich himmlisch noch
irdisch wie der sterblich noch
unsterblich geschaffen damit du wie dein
eigener in ihre frei entscheidender
schöpferischer Bildhauer die selbst zu
der Gestalt ausformst die du bevorzugst
du kannst zum niedrigeren zum tierischen
Enten du kannst aber auch zum Hören zum
Göttlichen wiedergeboren werden wenn
deine Seele es beschließt und das ist
der alles entscheidende Punkt der Mensch
bei Ovid hat schon zu den Sternen gelegt
aber er ist auch aus der Erde geschaffen
er ist in beiden
und es ist seine Entscheidung ob er mit
dem Blick zum zum Erdboden gesenkt
bleibt oder ob es seine ob er seine
Seele zum Himmel richtet seinen Blick
zum Himmel richtet und ja wunderschön
dieser Gedanke natürlich können wir auch
kritisieren und können sagen es ist eine
Art und Weise wie die Tierwelt
nachzudenken die vielleicht gerade uns
die wir mit der Natur uns vielleicht
besonders verbunden fühlen jetzt nicht
gerade behagt aber seht es weniger als
etwas das eine Abwertung der Natur im in
dem Sinne beschreiben möchte sondern
eher einen Unterschied setzen möchte
warum unterscheiden wir Menschen uns von
den Tieren und natürlich ist da auch ein
spiritueller Gedanke dahinter und ich
glaube dass wir da natürlich noch anders
darüber nachdenken können aber so wie es
hier gestaltet ist und so wie es auch
die Alchemisten wahrscheinlich
verstanden haben bedeutet es du wirst
als Mensch als Samenkorn geboren aber
welche Pflanze aus dir wird das
entscheidest du das entscheidet deine
Seele wir sind noch nicht fertig
geschaffen könnte man auch sagen sondern
wir schaffen uns selbst wir sind
frei entscheidende schöpferische
Bildhauer unserer Selbst und wir
gestalten uns zu der Form aus die wir
bevorzugen und das ist etwas was ich
glaube
unglaublich revolutionär fürs 15
Jahrhundert ist
alles was danach kommt denkt danach
kommen die großen Glaubenskriege
Katholiken gegen Protestanten all das
was danach kommt ist ein gewaltiger
Rückschritt in diese Richtung und Piko
de la mirandula ist sozusagen als
Renaissance Philosoph eine der das
Menschen ein Menschenbild geschaffen hat
mit dem wir uns heute noch
identifizieren können natürlich denken
wir heute an manchen Stellen weiter vor
allem wenn wir an die Tierwelt denken
aber denkt mal in diese Zeit hinein die
Menschen wird die Freiheit gegeben an
dieser Stelle also
wunderbar wie ein also ich bin als ich
das heute so bewusst wurde als ich das
hier vorbereitet habe dachte ich mir
wunderbar dieser Pico della mirand oder
der ist es Wert dass wir uns mal extra
noch mal mit ihm beschäftigen zumal er
auch ich eben dem sehr stark mit Natur
Magie beschäftigt hat und eine ganz
eigene Philosophie dazu entwickelt hat
also das lohnt sich mit ihm zu
beschäftigen ich mache da gerne mal eine
Sondersendung dazu ich wollte überhaupt
mal
Persönlichkeiten aus
der aus der aus der okkulten Geschichte
eine eigene Reihe widmen
mal gucken ihr wisst ja 1000 Fäden die
wir aufgreifen weil es einfach so viel
zu entdecken gibt in der Geschichte
kennen wir also zurück mal zu unseren
Metamorphosen die Metamorphosen Enden
also mit der Geschichte des Menschen und
ähm wir kommen beim nächsten Mal dann zu
den vier weltaltern ja und die vier
Weltalter das goldene das silberne und
so weiter das wird unser nächstes Thema
sein für heute soll es erstmal genug
sein ich hoffe dass euch das inspiriert
habt und ihr jetzt noch Futter habt
selber nachzudenken
und vielleicht die Dinge noch mal zu
ordnen zu sortieren und vielleicht noch
einmal euch näher gebracht habe die
bedeutsam der Text von Ovid ist auch
wenn wir ihn als eine der
Grundlagentexte der
das Humanismus auch sehen ein einer der
Grundlagen Texte von der sich die
Humanisten Renaissance haben inspirieren
lassen und das Verwandlung hier etwas
ist das uns auch aufruft als Menschen
und wir werden mal sehen wie Ovid uns
das sozusagen auch schildert das wird
uns immer wieder bei OBI begegnen denn
wenn wir jetzt unter der Aspekt sehen es
gibt Verwandlungen da verwandeln sich
Tiere in Menschen ja und es gibt
Verwandlung und Verwandten sich Menschen
in Tiere und oder in Pflanzen und wir
werden ihm sehen was das zu bedeuten hat
und wie wir das aus diesem Weltbild
heraus aus diesen Menschenbild heraus
vielleicht zu deuten haben also ganz
ganz wichtiger Ansatz ja freut mich wenn
es euch so fasziniert wie mich und so
begeistert mich
da will ich doch mal sagen an dieser
Stelle heute eure Einheit Metamorphosen
und das nächste Mal geht es mit den
Welten an altern weiter und wir werden
noch tiefer einsteigen in dieses ganze
Geschehen und es eben auch auf und auch
auf diese Weise dem wahren Wesen der
Alchemie immer näher kommen ich freue
mich auf nächste Mal wenn auch immer das
sein wird ihr wisst wie Metamorphosen
fallen zu mir zu oder nicht und dann
werden wir sehen wann das der Fall sein
wird ihr lieben wenn ihr Lust habt
bleibt ihr auf diesem Kanal um 20:30 Uhr
gibt&#39;s eine Leselampe und heute Abend
gibt es zum ersten Mal die Märchenstunde
ich habe nämlich beschlossen dass ich
die Lesestunde jetzt auf Teile in das
Lesen von
fortgesetzten ja Erzählungen Romanen
Geschichten wie unseren goldenen Topf
den ich natürlich noch fortsetzen werde
keine Sorge und kleinere Einheiten die
Märchen sagen die vielleicht leichter
verdaulich sind und vielleicht für
diejenigen die es nicht so ganz es Buch
verfolgen wollen oder eine ganze
Geschichte verfolgen wollen sondern nur
einzelne Episoden hören dann mache ich
die Märchenstunde heute Abend zum ersten
Mal mit dem Thema Märchen rund um das
Thema schon waren und da bin ich mal
interessant bin ich mal gespannt und
bitte noch mit dabei sein wollte
ansonsten 20:30 Uhr glaube 22 Uhr dann
die Märchenstunde ich freue mich auf
Euch und ähm
das soll es dann erstmal gewesen sein