{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lRjtMEqDl1M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Friggas Segen - eine besondere Runenlegung zu Mari\u00e4 Himmelfahrt ","mylang":"de"}
ja hallo zusammen
ja florian nach der trance immer wieder
ankommen ich hoffe euch hat die
meditation gefallen und vielleicht wirkt
sie auch noch ein bisschen nach es ist
vielleicht gar nicht so schlecht sind an
einem solchen
zustand jetzt sich nochmal den runen zu
widmen vielleicht hat ja auch schon ein
bisschen müde und all dies kann
tatsächlich auch ein förderlich sein um
vielleicht noch tiefer in die roten
einzusteigen weil wir vielleicht unser
unterbewusstes besser hören können jetzt
wenn euch die meditation gefallen hat
ich spreche jetzt hier für die die
dieses hier als aufzeichnung sehen das
gar nicht wissen wovon ich gerade
spreche wir hatten gerade vorher die
premiere der meditation oder
fantasiereise der rosengarten die in der
playlist von der kristallhöhle zu finden
ist und da geht es eben um ja dann sind
ein bisschen die symbole die wir jetzt
rund um mariä himmelfahrt gesprochen
haben einfach wieder
aufgegriffen worden ich hoffe es hat
euch gefallen
ja wenn euch die augen dabei zu fall ist
gar nicht schlimm
unbewusstes nimmt das auf und ihr könnt
es natürlich jederzeit nochmal anhören
und da bin ich
ja ich lese gerade euch hat es gefallen
und freue ich mich freue ich mich drüber
hört euch ruhig noch mal an ist
vielleicht dass man vielleicht manche
können so was am besten in der früh
anhören oder wenn sie aufgewacht sind
das sind sie dann auch in so einem halb
zustand zwischen wachen und schlafen
aber dennoch ist es für manche
angenehmer es sich dann an zu hören
diese meditation ist natürlich nicht nur
für mariä himmelfahrt obwohl sie davon
inspiriert ist geeignet sondern immer
dann wenn das gefühl hat wieder mal
einen licht nach oben tragen zu wollen
ein licht aus dem mehrere möglichkeiten
wirklichkeit werden zu lassen dass es so
das thema dieser meditation
und hinterlasst einfach dort auch wenn
ihr wollt auch noch kommentare und euro6
wir sind jetzt aber hier wieder im
brunnen brunnen das ist das fantastische
an der geheimnis akademie wir haben
mehrere orte an denen in windeseile
immer wieder sein können der runde
brunnen ist nämlich der ort an dem wie
die runen legen wir haben ja heute schon
die runden woche gelegt und ich habe mir
überlegt ich möchte gerne
nachdem ich ja schon wenn ihr euch
erinnert für die mittsommernacht eine
besondere legung bald das geheimnis
gemacht habe oder für luna sa da hatten
wir eine eigene leerung auch mit der
hohen autist und da habe ich mir
überlegt es ist vielleicht ganz
interessant dass ich eine andere legung
noch mal zusätzlich
eine andere lösung zusätzlich zu
überlegen die ihr vielleicht auch nach
machen könnt nicht nur eben jetzt zu
dieser zeit sondern die grundsätzlich
vielleicht
grundsätzlich vielleicht in situation
wohl dass gerade brauchen könnt monique
fragt wo finde ich die kristallhöhle
dass es die eine playlist wenn du auf
youtube ist dann findest du dort unter
playlists dann auch die kristallhöhle
oder sind einige meditationen bereits zu
finden und da kannst du dich mal
umschauen eine playlist hier auf der
geheimnis akademie sowie der runden
brunnen und wir werden jetzt
ja wie ihr seht schon welche rolle ich
mir ausgesucht habe als vorlage und das
ist die berg an da und ich habe die
bergaer überlegt welche rolle könnte das
sein die gut zu mariä himmelfahrt passt
aber die dieses diese themen die
unabhängig von diesem christlichen
feiertag sind aufgreift denn wir gehen
ja davon aus dass der sogenannte frauen
30 der mit dem 15 8 beginnt die ganze
kräuter siegen die kräuterweihe das was
alles themen sind die jetzt nicht nur
auf christlichen mist gewachsen sind
sondern dass die tatsächlich in ja
einfach in die zeit in die
vorchristliche zeit auch zurückreichen
diese zeit die voller fülle ist auf der
einen seite wir haben jetzt die wird
also das heißt dass die kräuter drei mal
so wirksam sind wie sonst wenn wir sie
in dieser zeit sammeln wir haben eine
zeit in der die natur in einer gewissen
fülle und üppigkeit auf uns zukommt aber
überall schon auch gleichzeitig ist das
thema was wir bei luna sa hatten
gleichzeitig spürt man schon na ja die
tage werden ja eigentlich schon wieder
ein bisschen kürzer und überall merkt
man es muss jetzt auch was getan werden
die früchte an den bäumen die reifen die
früchte auf den feldern die reifen aber
wenn wir davon profitieren wollen dann
müssen wir jetzt zur tat schreiten und
ernten also deswegen der schnitter fest
da geht es also auch darum dinge zu
lösen wieder also dinge nicht nur
einfach in ihrem wachstum zu
bestaunenden zu bewundern und in ihrer
fülle sondern wenn die ernten wollen
dann müssen wir auch bereit sein
sozusagen zur sense zugreifen oder zum
zur sichel oder was auch immer wir
müssen ernten und dieses ergebnis immer
auch ein akt des rennens na also wenn
wir das getreide abschneiden und so
haben wir beides in dieser zeit und das
ist das typische für dieser zeit dass
wir auf der einen seite die kräuter
jetzt ernten müssen wir können sie
natürlich auch einfach nur bewundern und
auf den wiesen stehen lassen als schöne
blumen wir können aber auch wenn wir
wissen dass sie bald dass sie bald die
zeit vorbei ist jetzt die kräuter ernten
und sie eben ja für unsere vorräte im
winter wenn wir eine nicht so üppige
zeit haben aufbewahren und dieser
kräuterbuschen über die nicht mit der
barbara freitag unter dem motto kräuter
segen oder in unserer rubrik mythen baum
gesprochen habe dieser kräuterbuschen
das war ja der besteht ja aus kräutern
die jetzt in dieser zeit so reifen und
ihre größte wirksamkeit entfalten
gleichzeitig hat man jetzt diese kräuter
dann zu einem burschen geformten auch
gesegnet
vielleicht hat mir das in früheren
zeiten anders gemacht als jetzt dass man
es in die kirche getragen hat weil es
heilige kräuter auch gewesen sind die
natürlich nicht nur bestimmte
wirksamkeit hat man hat diese kräutern
auch nicht gesammelt im kräuterbuschen
unterhausen tee zuzubereiten sondern sie
wirklich für wichtige augenblicke im
jahr aufbewahrt also zum beispiel wenn
ein gewitter nahte hat man so ein
bisschen für kräuterbuschen von den
getrockneten kräutern abgezockt und sie
auf dem herd verbrannt oder man hat den
stall vielleicht mal damit geräuchert
oder den raunächten hat man das genutzt
zum räuchern also immerhin oder auch
glückliche momente bei geburten zum
beispiel hat man von diesem
kräuterbuschen genommen und hat etwas
davon geräuchert aber auch wenn man
einen todesfall zu beklagen hatte also
dieser kräuterbuschen war er eine
spirituelle verbindung mit dieser
besonderen zeit die kräfte dieser zeit
verdichten sich in diesem kräuterbuschen
in diesem kräuter bündel und können
deswegen auch in die nicht so lichtvolle
und nicht zur fruchtbare zeit
mitgenommen werden was also wichtig ist
diese zeit ist eine zeit in der die
fruchtbarkeit so groß ist und damit auch
der segen wenn man jetzt eine göttin in
der germanischen mythologie oder
nordische mythologie nehmen würde die
idee der diesem aspekt spricht kommt
unweigerlich auf die gemahlin odins
nämlich die frida die bei uns im
südbadischen bereich tria heißt
ja und die für mich die personifikation
dieser mutter göttin ist also ist denn
auch die himmelskönigin wenn man so will
sie ist die gemahlin des urin und
vending der göttervater ist ist sie die
götter mutter
sie ist
der freut manche nennen sie aufreger auf
eine gewisse art und weise verwandt weil
beide auf das thema liebe behandeln aber
die freude ist er so eine sie stammt aus
einem nicht von den asn absicht seine
warnen es gibt ja zwei götter
geschlechter bei den gemeinden und gegen
die feuer ist ja eine eine warnen
verfügt über nochmal ganz spezielle
kräfte da geht es eher um den aspekt der
liebe bei der frau den wir auch
vielleicht mit partnersuche verbinden
sexualität und erotik das haben wir bei
der fricker auch aber eben deutlich in
den mütterlichen aspekt also sie ist ihr
so die mütterliche version wenn man so
möchte
und daher verbinde ich sie viel stärker
jetzt mit dieser jahreszeit
und ich habe überlegt was könnte diese
runen legung ihr seht es ja im
hintergrund habe ich schon die bergaer
aufgebaut und die bergaer ist für mich
auch wenn sich die birke verkörpert und
eigentlich in den frühling gehört ja es
ist eine frühlingsrolle aber die bergaer
ist auch die rune die am deutlichsten
mit dem thema schöpfung schöpferkraft
fruchtbarkeit zu tun hat ist auch die
weiblichste aller wohnen und wir haben
ja heute mit der kirsten haben ja so ein
bisschen scherzes halber haben wir die
himmelskönigin gesprochen und da kam mir
auch das thema mit der türme der
frauenkirche auf schaut euch das gerne
noch mal dass sie ja wie brüste auch
sind und das ist ja die milch gebende
mutter auch ist und es gibt ja auch
tatsächlich die maria maria lack tanz
die milch geben mutter gottes als
darstellung sogar also da ist dieses
thema fruchtbarkeit ist einfach
unglaublich wichtig und natürlich ist
der nährende aspekt den die bergaer hat
dir auch man könnte sagen
ähnlichkeit mit brüsten hat die
bergheimer hat diese hat diese gestalt
und legt daher diesen mutter göttinnen
aspekt auch nahe übrigens wenn man sich
jetzt kippen würde auf die lange seite
dann hätten wir auch zwei berge zwei
hügel und sowas finden sie zum beispiel
bei den kelten ganz häufig das wenden
der landschaft zwei hügel sehr
sehr nah beieinander stehen dass man
dann häufig dass mit der
landschaftskunst in verbindung gebracht
hat und teilweise in den landschaft
bezeichnungen gibt in der nähe von
killarney zum beispiel gibt es zwei
hügel die heißen der papst auf den o
also die brüste der mut der göttin dana
und da hat man sich nicht geniert das
ist sozusagen ein zeichen der
landschaftsgarten gewesen die hier ihre
fruchtbarkeit
andeutet also etwas was mit der
vorstellung unserer vorfahren sicherlich
war die landschaft gegangen ist und
solche formen gesehen hat dann hat man
das mit den göttern und den guten
assoziiert also deswegen kam ich auf die
berghammer als eine hohle die für diese
fülle steht für das nährende für die
fruchtbarkeit
die das ist etwas was ich was ich eben
mit der berg an eben auch ganz besonders
verbindet darum ist es für mich auch die
rhone dekadenz liga und jetzt habe ich
mir überlegt diese position in ihr seht
da sind fünf positionen draus geworden
finde man muss da schon ein bischen
sparsam umgehen man könnte natürlich ist
noch viel viel mehr holen legen aber so
an den schnittpunkten und an den spitzen
dieser wohne habe ich die runden
platziert ich habe mir überlegt wie
könnte man das jetzt in eine sinnvolle
ordnung bringen und mir ist aufgefallen
dass diese berka naja dann eine basis
hat von 3
von 3 rennen
es kann so pahl mit der kleine und große
gleich becken türen gehen sehen auch so
aus und ist eine keltische hoch gewesen
ja dieses es gibt sicherlich bei uns
eben auch viele viele solcher orte die
da ganz ähnlich assoziiert werden das
stimmt florian kenne ich jetzt gar nicht
hin gleich beck in thüringen muss ich
direkt mal mich erkundigen wo das ist
und aber wenn du zurückzuholen wenn wir
diese rolle sehen hat sie eben auf ihrer
basis drei wohnen und da ist mir
natürlich heute war ich mit der carsten
schröder gesprochen hatte
auch eingefallen das sind hier ist ja
wie die drei becken also die drei
fertige göttin und
einer der zuhörer von heute morgen mit
kirsten hat sofort auch die drei farben
natürlich mit verbunden die das weiße
das rote und das schwarze das sind die
drei farben der göttin die weiße ist die
jungfräuliche göttin die junge frau die
unabhängige die sich sozusagen auf ihren
eigenen füßen steht dann die rote göttin
die das mütterliche verkörpert die
fruchtbarkeit verkörpert auch die wärme
verkörpert die geborgenheit verkörpert
dann haben wir die schwarze göttin das
ist die göttin die wiederum dass die
gegenpol vom werten bildet nämlich das
vergehen der natur alles muss auch
sozusagen wieder zurück in den schoß der
mutter göttin in die tiefe zurück und
daher die schwarze göttin die auch als
alte frau dargestellt wird und ihr den
aspekt des sterbens internet uhr
verkörpert alle drei haben natürlich mit
jahreszeiten zu tun man könnte also
sagen die weiße garten ist er so die
frühjahrs göttin die rote die sommer
göttin auch herbst göttin und die
schwarze dann spätherbst und winter
göttin ja da könnte man natürlich auch
sagen dass das diese drei farben mit
verkörpern und für mich war es so dass
ich mir dachte ja aber die drei aspekte
sind eigentlich immer da es ist nicht so
dass wir das nur auf die jahreszeit für
verteilt sondern das ja auch wir immer
wieder in diesen drei phasen leben und
deswegen habe ich in anlehnung auch an
einfach die zeit in adwords befinden
diese 3 es war mit diesen farben
versehen aber die fragestellungen die
ich diesen hunden gebe die an dieser
stelle liegen werden während was will
geboren werden das wäre sozusagen der
aufbruch der für mich ganz stark mit der
weißen göttin in verbindung gebracht
wird
was will geboren werden was will ich ins
leben bringen bisschen auch wie in
unserer meditation welches licht soll
sich jetzt verwirklichen dann haben wir
die rote göttin an der basis was will
geborgen werden für mich ist die
ohneberg anna auch vom wortstamm her
sehr interessant berg anna da steckt ja
wer drinnen wird übrigens der bär auch
mit assoziiert
berg kann aber auch der berg damals
diese assoziation mit den bergen und
auch berg haller
geboren werden gebären da steckt auch
mit drinnen und natürlich auch berg
geborgen also da ist ein viele
assoziationen drin das ist jetzt
etymologisch vielleicht nicht
einwandfrei aber diese assoziationen
sind natürlich drinnen und deswegen habe
ich die zweite runde was wir geborgen
werden genannt und damit meine ich
welcher schatz soll geborgen werden
geborgen ist ja ein sehr zweideutiges
wort was will geborgen sein was braucht
vielleicht jetzt gerade schutz aber was
will gleichzeitig auch genährt werden in
der geborgenheit unserer seele und da
sehe ich diesen ort und dann gibt es
natürlich auch den letzten aspekt das
wäre was will verborgen werden und
vielleicht gibt es ja auch dinge in
unserem leben die wir gerade ja von
denen wir uns lösen möchten von denen
wir momentan wissen dass es sich
vielleicht daraus gelebt haben dass sie
vergehen dürfen und das schöne ist dass
das nicht bedeutet dass wir es loswerden
müssen sondern dass wir es einfach mal
für eine weile auch verbergen können so
dass es nicht im vordergrund stehen muss
so dass es einen guten platz bekommt in
unserem leben weil es uns vielleicht
viele viele jahre gute dinge gute
dienste geleistet hat und wir jetzt
einfach ihm einen platz geben wenn den
ehrenvollen platz in unserer
ahnengalerie vielleicht in unserer
galerie guten dinge die in unserem leben
waren aber die jetzt einfach wieder
verborgen werden und vielleicht so der
keim werden für etwas neues auch das war
könnt ihr denn dazu muss natürlich dann
von vorne losgehen ich hoffe ihr könnt
meinen
meinen gedanken folgen gerade
und deswegen wenn ich diese runde läge
der und wenn ihr diese runden legt
versucht man mit diesen fragestellungen
heranzugehen und mal gucken ob ich das
was nützt dann kommen natürlich die
bergspitzen dieser rolle der bertha und
da habe ich natürlich jetzt klar auch
wir die polaritäten im kopf während das
ja heute morgen bei den tarotkarten die
wir mit der kirche zusammen besprochen
haben ja auch gesehen dieses polare wir
haben bei der hohepriesterin zum
beispiel die beiden säulen gehabt und so
finde ich das eigentlich eine ganz
schöne grüne gedanke dass es sie eben
auch hier darum geht dass wir zwei
kräfte zur verfügung gestellt bekommen
um was wir geboren was will geborgen was
will verborgen werden ins leben zu rufen
und das eine ist die kraft der
verbindung also wie nähere ich die kraft
in mir die in verbindung gehen möchte
mit den dingen das ist vielleicht etwas
was wir vor allen dingen brauchen wenn
wir etwas gewähren wollen etwas
hervorbringen wollen dann brauchen wir
eben die kraft der verbindung wir müssen
uns ja mit dem ziel oder dem projekt
oder mit dem menschen mit dem wir uns
verbinden wollen
müssen wir uns eben verbinden müssen wir
auf einer ebene kommen der gemeinschaft
und der gemeinsamkeit dass es eine
besondere kraft in uns jeder mensch
besitzt aber es gibt auch was nährt
meine kraft der trennung auch wir haben
eine kraft in uns die uns auch wieder
trennt von den dingen und das ist
manchmal wichtig denn es gibt ja auch
verbindungen die sich aus gelebt haben
und die wir dann mitschleppen im leben
das kennt ihr sicherlich alle und
eigentlich denken wir aber was soll ich
noch damit dass können gegenstände
seines keller menschen sein und
irgendwie müssen wir den mut fassen uns
auch zu trennen und zu sagen ich will
wieder ich sein
man könnte auch sagen die kraft der
verbindung ist die kraft die uns ins tor
hinein führt und die kraft der trennung
die uns wieder in sich hinein führt und
ein wechselspiel zwischen beiden kräften
das eigentlich ideal gerade
partnerschaft lebt davon dass man eben
nicht nur immer symbiotisch ist sondern
und immer nur verbindung miteinander ist
sondern dass man eben auch in der lage
ist sich einmal ab und zu von dann
voneinander zu distanzieren um wieder zu
spüren ich bin eigentlich in der
beziehung das bringe ich als person ein
nun mal das als beta
ich bin es auch gespannt die besondere
welche hohen entweder legen werden
und bin neugierig wie freezers siegen
uns noch einen besonderen impuls für
diese zeit gibt ich würde es mal sagen
ich
nehme es einfach mal die tradition auf
dass diese legung für die nächsten 30
tage ab morgen gilt im selter friste der
frau des frauen 30 zone dass frauen 30
dass es einfach themen sind die wenn ich
sie jetzt liege für uns
nachdenkenswert sind in uns reifen
dürfen aber auch die fülle dieser zeit
vielleicht auf den punkt und darum würde
ich mal sagen wie bringe ich mein ich
mir dort mit der bohne was wieder
gewogen denn ich lebe wieder natürlich
mit dem 100 ohne voneinander
wer sich dafür interessiert der findet
natürlich einen link in der beschreibung
des videos
und was will geboren werden
was will geboren werden und ich ziehe
hier für uns die rhone per frau
finde ich wunderschön an dieser stelle
schaut mal die runde per pro an und
vergleicht sie mit der bergheimer
einfach nur von der optik her es ist so
als ob die petro die man ja auch so
drehen kann dann ist hier wie sonja
würfelbecher so ist das soll ja auch
würfelbecher nach einer lesart sein das
könnte auch ein kessel sein und wenn man
sich so um dreht dann seht ihr diese die
die beiden füßen die so weggeklappt in
dem die nach innen klappen würde hätte
man eine da kann also berka und per froh
die gehören zusammen das war deshalb
interessant weil ja die per froh auch
mit der perchten in verbindung steht das
ist ja eine erscheinungsform der großen
göttin wie sie im süddeutschen raum
bekannt ist und ach so ich muss
natürlich jetzt hier umschalten damit
ihr das sehen könnt wie ich die wunde
lege eine sekunde
so muss ich
das hier ausschalten nehme das nicht
sondern dass hier so jetzt hat da haben
wir die die berg anliegen und schaut mal
also wir haben eben jetzt im die petro
das heißt das was will geboren werden
ich finde es interessant weil die per
freundlich eine rune ist die jetzt nicht
sehr zielgerichtet ist es geht also
nicht offensichtlich darum dass jetzt
etwas geboren werden soll ein
großartiges projekt auf dass wir
konzentriert
voranschreiten
und zu streben sondern die per froh sagt
geh in deine möglichkeiten ja und
deswegen passt sie ganz gut zu der
meditation von vorhin also das was
geboren werden will ist ein zugang zu
unseren möglichkeiten zu dem was wir ins
leben an vielfalt mitbringen die vielen
vielen lichter die da unterirdisch
leuchten wie es in der meditation heißt
stimmt steffi die petrowa schon lange
nicht mehr und ich finde das passt
wunderbar sie ist nämlich auch für mich
eine der runde der großen göttin und
sie deutet darauf an dass wir sozusagen
aus der fülle unserer möglichkeiten
schöpfen was will also geboren werden
dass wir wieder vertrauen haben darin
dass in unserem inneren alles vorhanden
ist alle möglichkeiten da sind dass wir
das ist das schöne bei der ohne auch
niemanden brauchen der uns sozusagen
möglichkeiten gibt sondern die
möglichkeiten sind da also lernen wir
also mit der per froh immer wieder aufs
neue in diese tiefe zu gehen und ein
licht nach oben zu holen und was in der
meditation nur angedeutet ist dieses
licht das sich nach oben bringen das
dann ein stern am himmel wird das
strahlt ja zwar für mich ist mein
stärker verstrahlt auch für andere und
ich glaube dass da die periode ganz
wichtige komponente bietet ja also diese
möglichkeiten die ich in meinem inneren
habe die durchaus auch ungeordnet doch
sein dürfen und die jetzt nicht sofort
in ein projekt umgesetzt werden müssen
sondern einfach mal das bewusstsein zu
haben ich bin in meinem inneren so reich
gesegnet dass diese ruhe uns
gewissermaßen den weg zeigt wie wir
wieder mit uns vielleicht auch gerade in
situationen wo wir das gefühl haben dass
sich die zukunft uns jetzt nicht gerade
so öffnet dass vieles in uns einfach ist
und das war von uns abhängt was wir vom
innen nach außen hoch holen und das ist
auch für andere interessante und
spannende zeit gehen wir mal weiter wenn
das so zu sagen dass das geboren werden
soll wenn es die frage was soll denn
geborgen werden also was soll geschützt
werden was muss genähert und gefördert
werden dass gerade unserem leben ist
das ging zügig eine alte bekannte
die hohe dekkers die hatten wir heute
schon in der runde woche ja die ruhe für
mich der kleinen veränderungen von tag
und nacht des bewusstseins dass die
dinge sich immer und ununterbrochen im
fluss befinden
und ja das soll geborgen werden
vielleicht das bewusstsein dass wir in
diesen zeiten die jetzt vor uns stehen
fortschritte eben merken daran dass wir
in den kleinen veränderungen dass wir
die aufmerksamkeit auf die kleine
veränderungen setzen
diesen unterbrochenen wechseln und ich
finde das eine sehr schöne ruhe in dem
zusammenhang muss ich sagen weil sie
uns auch entschleunigt an dieser stelle
weil sie sagt die dinge verändern sich
von selbst tag und nacht wechseln
einander ab das ist ein gesetz und das
gehört zum leben dazu mal bist du oben
bist du unten aber in allem findest du
etwas was wertvoll ist und was ja
geborgen werden muss also werden wir
sozusagen schatzsucher im alltäglichen
und ich glaube dass das finde ich gut
passt zu dem gefühl was ich auch zu
dieser zeit habe die auf uns zukommt
wenn wir wirklich mehr im hier und jetzt
bleiben wenn wir wirklich mehr in im
alltag bleiben im alltäglichen bleiben
werden wir dort viele viele wunder
entdecken also suche wir nicht nach den
großen wurf das wäre auch etwas was der
per pro ja auch ganz gut tut sondern
suchen wir viele in unserem inneren und
genießen wir wie sich die dinge die wir
entwickeln die die kleinen lichter die
wir nach oben bringen ganz von selbst
entfalten werden ja
und deswegen gefällt mir die ruhe an
dieser stelle sehr sehr gut jetzt kommt
ihr zu dem was muss verborgen werden was
muss vielleicht sich auch
ja wohl schon müssen wir uns vielleicht
auch verabschieden wo müssen wir
eventuell sogar
eine trennung eine lösung an sich lösen
in kauf nehmen
ja und auch hier eine interessante rolle
in unserem zusammenhang die urus der
auerochse
und gar nicht interessant weil sie ja in
rohne der tiefe ist und sie sind ja der
meditation haben wir das ja gemacht wir
waren in die tiefe gegangen und was
müssen wir verbergen was müssen wir
sozusagen erst einmal aus dem
rampenlicht raus nehmen für einen moment
und ich glaube es ist
ja die urus studie für die große kraft
die wir haben
und die uns auch zu einer gewissen
unabhängigkeit führt
vielleicht müssen wir kraft aus dem was
wir gerade herr vorhaben herausnehmen
vielleicht auch das gefühl es alleine
machen zu müssen
die anstrengung also den vielleicht ist
es ein glaubenssatz dahinter steckt dass
wir glauben wir müssen es aus eigener
anstrengung und eigener kraft immer
schaffen und vielleicht ist es das was
wir vielleicht ist er so in den schatten
stellen sollten ich finde die urus ist
eine wunderschöne ohne die wir nicht
einfach loswerden wollen sondern stellen
sie für ein moment in den schatten aber
sie verleitet uns eben auch dazu zu
glauben dass wir das was wir erreichen
wollen und dass unser leben immer nur
mit anstrengungen und großer kraft voran
geht wie die urus in so einem
zusammenhang fällt ist es ja auch immer
der hinweis darauf zu sagen du hast ja
auch diese kraft aber vielleicht ist es
so er da denke ich auch an dieses bild
der mutter gottes der mutter göttin die
einen so anschaut so wie du bist mit all
deinen fehlern ganz entspannt dich an
blickt du musst dich nicht anstrengend
sondern
g in der tiefe wie ganz
selbstverständlich es ist ein tiefes ist
deine dunkelheit sicher dir dort brennen
deine lichter und du musst dich nicht
anstrengen es vielleicht ist es der
hinweis dass wir es uns leichter machen
sollten mal meine interpretation ist
gerade die mir dazu einfällt und
vielleicht kommen jetzt natürlich noch
zusätzliche informationen die kraft der
verbindung was können wir tun um das was
dann krachte renault mindestens zu
stärken
am sonntag das ist vielleicht auch was
du schreibst noch mal ganz interessant
so schreibt es ein thema für dich habe
schon lange beschlossen nicht mehr zu
kämpfen ich habe immer gekämpft
vielleicht ist das denn das neue solo
achse immer stark sein immer mit dem
immer im zweifel auch mit dem kopf durch
die wand gehen können das ist das was
wir jetzt so ein bisschen mein
hintergrund stellen können und einfach
auch mal vertrauen und genießen können
das andere aushalten ja das ist ja so
etwas was mit diesem maria thema auch
immer wieder zusammenhängt maria
beschützt uns einfach weise gnaden voll
ist wie es immer heißt und sie beschützt
uns auch vor dem zorn gottes übrigen
also wer zum beispiel eine sünde
begangen hat oder an den frevel getan
hat würde man vielleicht sagen der kann
unter dem mantel von der mutter gottes
auch schutz finden vor dem zorn gottes
also da ist
da ist der der kampf eben jetzt nicht
angesagt hilfe annehmen genau oder
einfach sich auch mal
nicht auf jeden jede kraftanstrengung
einzulassen ja nur aus reiner gewohnheit
vielleicht ja und einer als bekannte
kommt hinzu interessant an dieser stelle
es ist die ruhe tourias die hatten wir
auch heute schon und die rhone vorlesers
die kommt an die stelle der kraft der
verbindung ist natürlich mal spannend
denn wenn es eine runde gibt es die ich
mit der kraft des sicht rennens
verbindet dann wäre es politisch aber
eigentlich noch deutlicher die tigers
die saas würde ich an dieser stelle so
deuten die kraft der verbindung ist
etwas
die was du stärken kannst in dem du dich
auf ja
ich nehme es mal das wort so wie es mir
gerade kommt auf das chaos einlässt
die rolle freezers steht ja auch wissen
für die riesen dass sich die
die die was denen die welt gemacht wurde
die vor den göttern den hasen da waren
und die hasen haben ihr dann die nur
riesen wie
erschlagen
und dass sein körper die welt erschaffen
aber die riesen die frost riesen die
eisriesen die feier riesen die waren vor
den göttern dass sie stehen aber auch
für die ungebändigte kraft der natur
bevor wir uns auch ein bisschen zu
richten denn haben wir ja das ist ja gar
nicht so lange her da haben wir zu
spüren bekommen wie die ungebändigte
kräfte der natur wirksam sind und
in naturkatastrophen zum beispiel also
da sahen die menschen früher auch das
werk der riesen was man aber oft
vergisst ist dass die riesen den
menschen in der regel auch gut gewogen
sind wir haben viele viele sagen gerade
in den bergen bergregion wo riesen
die füße der natur sind und dann wütend
werden wenn die menschen sich sozusagen
nicht an die gesetze der natur halten
oder gegen die natur vorgehen und
ansonsten wenn die menschen sich
sozusagen im einklang mit der natur
befinden und eben nicht alles ordnen und
richten und regeln wollen sondern sich
auch mal hinein geben in die natürlichen
prozesse
dann sind sie den menschen durch
ausgewogen dass man könnte sie auch als
fühlte der natur bezeichnen und ich
glaube dass wir
ganz stark wenn wir in diese richtung
gehen so ein vertrauen zu haben ihn die
natur und aufzuhören dinge zu
strukturieren und zu machen und zu
glauben dass wir dass die dinge nur
vorwärts kommen wenn der asco plant und
strukturiert tun sondern eventuell
einfach mal auch die dinge zu lassen
ohne zu wissen ob das rauskommt was wir
uns wünschen dann sind wir
wahrscheinlich am stärksten mit der
kraft der verbindung in der kraft der
verbindung mit uns und ich glaube dass
das ein wirklich wichtiger hinweis ist
gerade für die zeit also ich hab so ein
wirklich ganz starkes bild von den
kommenden 30 tagen in dem ich wirklich
im augenblick bin viel natur
um mich herum habe ohne sie gleich
studieren und erforschen zu müssen
sondern einfach nur teil der natur zu
sein den teil in mir zu stärken und mal
auch loszulassen es ist nicht umsonst in
bayern zumindest endlich ferien für
viele ist das so ein urlaubs team aber
ich glaube da geht es eben mehr noch
darum wirklich diese zeit der
fruchtbarkeit die jetzt da es auch auf
eine art und weise als magische zeit zu
erleben die uns mit unserer eigenen
natur wieder in verbindung bringt
scheint also ein wichtiges thema zu sein
welche kraft der trennung steckt
darinnen
diese kraft der trennung
stärken die kraft wenn wir uns doch
etwas lösen müssen was wie können wir
das tun ja
und da haben wir eine hohe die wir alle
sehr lieben das ist die ruhe jena das
jahre das ist sozusagen die schwester
ohne zu gast der tag
und ja wir brauchen wohl geduld mit uns
selbst mit anderen also das heißt
trennung geschieht hier oft sich nicht
durch ein gewaltakt und dass wir
irgendwas wollen oder dass wir jetzt
irgendwie einen einen entschluss fassen
sondern es entsteht indem wir
es in dem wir uns damit zeit lassen ich
finde das eine sehr tröstliche
vorstellung weil oft haben wir so das
gefühl ständig mal vor ihr müsst euch
von jemandem tränen ihr wisst es geht
einfach nicht mehr aber es ist noch so
ein band zwischen euch also ihr fühlt
euch noch verbunden miteinander aber so
wie jetzt bei meiner runde wochen legung
habt ihr vielleicht das gefühl
ich entwickle mich weiter der andere
mich oder andere entwickelt sich in der
richtung wo ich dich mit kann eigentlich
müssen wir erstmal zumindest eine pause
einlegen und da sehe ich hier die er
wirklich als pausen taste dass man
einfach sagt ok grad geht&#39;s nicht aber
gib uns eine jahresfrist es ist nicht so
dass wir sagen wir müssen für immer und
ewig uns trennen ich muss dich
zurücklassen weil du nicht mehr in mein
leben passt sondern dass wir eher sagen
ich brauche jetzt einfach mal zeit für
mich und diese zeit für mich bedeutet
auch dass ich dich weniger sehe
vielleicht gar nicht sehe dass ich
vielleicht sogar mal testen wie es ist
ohne dich auszukommen kein kontakt zu
haben und ich rede hier nicht nur von
liebesgeschichten liebes partnerschaften
das natürlich auch können ob
geschäftspartnerschaften sein es kann
aber auch ein projekt sein mit dem ich
mich ganz stark verbunden fühle dass ich
das einfach mal ruhigen gewissens
hinlegen kann und sagen kann ich tue da
jetzt nichts mehr sondern ich lasse es
werden so wie es in sich angelegt ist
was dann die rhone dem auch immer sagt
du selbst alle an der stelle und dann
kannst du nichts jetzt tun damit der
grashalm schneller wächst du kannst dich
an ihn ziehen damit das schneller geht
du musst ihm seine zeit lassen also
trennung geschieht hier also nicht durch
einen akt der trennung sondern es
geschieht durch ein sein lassen den
anderen so sein lassen wie er ist sich
die entwicklung einfach anschauen ohne
einzugreifen und zu gucken wohin es sich
von ganz alleine entwickeln wird das
finde ich einen sehr spannenden aspekt
weil wir so wenig jeder im leben haben
in unserer gesellschaft unsere
gesellschaft sagt immer wenn du was
verändern willst musst du tun aber
einfach nur
mal so sagen okay ich tue jetzt mal nix
da haben wir auch dieses thema
kraftanstrengung bei der urus was ja ins
verborgene gehen soll jetzt mal nix
sondern lass es von selber entstehen
alles entwickelt sich sowieso auch das
gerne die ohne dass die wir schon haben
steckt damit drin die hohe dhakas sagt
veränderung geschieht so oder so ob du
was du tust du denn nicht ja genieße die
show sozusagen und ledig mal zurück
schöpfe aus den möglichkeiten die da
sind ohne immer gleich die
verwirklichung gehen zu müssen ja das
wäre die personen und die tourismusroute
sagt ja auch im einklang mit der natur
zu sein heißt auch ein stück weit seine
strukturiertheit aufzugeben seinen
willen aufzugeben und sich etwas höheren
zu überlassen ja
ja
ja ja ich habe die kristallkugel gerade
beim kopf das stimmt vom heiligenschein
bin ich noch weit entfernt würde ich mal
sagen
jaja
ich freue mich natürlich auch wenn ihr
das mal selber ausprobiert diese lego
die freezers segen legung also ich habe
es ihr mal den titel gegeben das ist
jetzt auch provisorisch und es wird
mehrere solche überlegungen geben solche
speziellen runden lesungen
wahrscheinlich jetzt erstmal immer zu
besonderen anlässen dass ich mir dann
gedanken machen und das damit verknüpfte
es entsteht eine kleine sammlung von
interessanten lösungen die vielleicht
unabhängig auch von der zeit in der sie
entstanden sind funktionieren können
geht bitte einfach mal bescheid
vielleicht liegt ja auch zu dir ruhe
meine eigene ruhe drüber und prüft das
mal für mich ist das jetzt mal für alle
die hier anwesend waren die ruine der
nächsten 30 tage ja und vielleicht noch
eine kleine ankündigung
es gibt ja bald noch mehr runen von mir
alles von schon erwähnt es gibt dabei
die hohen kurse am ende september aber
für diejenigen die sich dafür
interessieren noch zögern
dreiundzwanzigster august mache ich
einen ein online webinar hier auf
youtube das kostenlos ist und wo er
einfach dabei sein könnte und wo ich ein
bisschen was über meinen zugang zu den
ohnehin erzähle über das was für diesen
kurs sein wird und überhaupt was ich so
vor habe und wie ich überhaupt zum ruhen
kommen und wie sie an wände und so ein
kleiner ein kleiner überblick den ich
euch gerne geben möchte und natürlich
möchte ich auch motivieren gemeinsam mit
mir auf einer reise zu gehen ab
september dann könnt ihr euch das noch
mal in ruhe anschauen das wären 23
august da ist dieses webinar hier auf
youtube und wie gesagt das ist kostenlos
ansonsten schaut euch ruhig mal die
links an die ich auch hier wieder in der
infobox verlinkt habe und
mir macht unglaublich spaß ich lese
unglaublich gerne eure kommentare auch
wenn ich das natürlich während ich
selber vor mich hin quasi denn nicht
konsequent tun kann aber ich gebe mir
mühe und sollte ich eine frage von euch
jetzt übersehen haben oder irgendwie
nicht gesehen haben
ich lese mir das in ruhe noch mal alles
durch aber können sie auch gerne noch
einmal unter das video stellen als frage
kommentiert es ruhig gibt ein like wenn
ihr wollt und ja und morgen ist mariä
himmelfahrt eigentlich ist die nacht ja
schon angebrochen sind also in dieser
nacht jetzt vielleicht macht ihn noch
mal die meditation wenn ihr wenn es euch
das vor zu schnell ging macht
irgendetwas in dieser richtung was euch
mit der fülle der natur in verbindung
bringt und der ganze tag morgen wird
sicherlich ganz wunderbar werden ich
werde wie gesagt am untersberg sein und
hoffe dass ich euch die ein oder andere
einblicke geben kann in diesem sinne
wünsche ich ihr euch gleich morgens sehr
früh aufstehen muss während die berge
fährt muss früh aufstehen morgens schon
um fünf uhr früh losfahren und dann
werden wir ein paar kraftplätze suchen
da wenn höhen dabei sein die wir uns
anschauen wir werden magische kirchlein
besichtigen und ja ein kleiner
vorgeschmack sozusagen übrigens wer sich
für untersberg fahrten interessiert mit
mir zusammen ich biete dir ja auch
zusammen mit einem reiseveranstalter an
kopf und spannender und da findet ihr
könnt ihr gerne mal einfach das sind 45
tage da sind wir den wunderschönen hotel
und besucher all diese magischen plätze
machen wanderungen auch als wanderreise
ausgelegt wird das gerne machen möchte
der seite hat sich eingeladen dann
können wir auch gerne mal gemeinsam
unterwegs sein so ist aber genug
gelagert
ich bedanke mich für eure aufmerksamkeit
wünsche euch eine wundervolle mariä
himmelfahrt nacht träumt etwas ist es
auch eine los nachts träume sind
besitzen also in dieser nacht eine
besondere aussagekraft besondere
bedeutung und dann sehen wir uns wenn
alles klappt morgen wieder und wenn das
übrigens morgen nicht klappen sollte ich
werde immer irgendwas filmen dann stelle
ich etwas zusammen irgendwie kriegen das
schon hin lassen wir uns überraschen
also eine schöne zeit und einen
wunderbaren auftakt in den sonntag
wünsche ich euch macht es gut und bis
bald