{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nkgxy1rgsZY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 20.3. - 27.3.2021 ","mylang":"de"}
ja hallo und einen wunderschönen
sonnabend darf ich heute mal sagen ganz
unüblich für den süddeutschen raum denn
wir haben natürlich samstag aber
sonnabend ist auch ein begriff den
vielleicht die eine oder andere unter
euch kennt für den tag heute
und das ist heute um die tage geht um
die wochentage geht dass sie dir auch an
dem bild hinter mir denn ich möchte
heute mit etwas neu beginnen wünsche
euch natürlich alle in den wunderschönen
sonnabend und einen guten start in die
neue woche warum sage ich dass die woche
beginnt doch erst am montag werdet ihr
sagen aber in der alten tradition ist
der wochenstart eben nicht der montag
sondern es ist der sonntag und diesen
wochenstart den möchte ich gerne mit
euch begleiten also der abend vor dem
sonntag der sonnabend dieser sonnabend
der soll unser orakel tag sein
ich werde nun zumindest mal über einen
längeren zeitraum hinweg mal sehen wie
gut das ankommt als format bei euch für
jeden tag der kommenden woche eine rune
ziehen und was das genau bedeutet und
was die tage danach im einzelnen
bedeuten darauf gehe ich gleich ein
nur eben ganz wichtig als erste
information unsere woche beginnt nicht
am montag sondern sie beginnt bereits am
sonntag
und darum haben wir den sonntag vor uns
als denen wir für die erste rolle
vorgesehen haben also jeder tag bekommt
seine eigene ohne damit seine eigene
kraft aber es gibt natürlich auch eine
grundlage die dem ganzen die den ganzen
zugrunde liegt und dass sich hier hinter
mir und in dieser grundlage ist
enthalten die sieben tage der woche in
einer bestimmten anordnung diese
anordnung wird dann gefüllt jeden dieser
kreise wird eine rolle platz finden und
die sollen uns dann die ganze woche über
begleiten gewisser maß
als eine art geschichte die wir jetzt
schon erzählen und die sich dann im
laufe der kommenden woche von sonntag
bis zum nächsten samstag entfaltet
kapitel für kapitel
und zwar soll sie sich für euch
natürlich auch als eigene geschichte
entfalten
ja und dies soll sozusagen eine art und
weise sein euch einen impuls für die
kommende woche zu schenken und geschenk
ist das das richtige stichwort denn ich
habe mich besonders darauf dass jeder
tag ein eigenes geschenk und bietet und
wir wollen dieses geschenk genauer auf
schüssel in dem wir es mit den runen
verbinden
die sieben geschenke könnte man das auch
nennen jeder wochentag hat ein eigenes
geschenk und ich möchte da gar nicht
jetzt so in die tiefe gehen wie es dazu
kommt möchte nur soviel erwähnen dass
wir ja schon mit der zahl sieben eine
zauber zahl haben die dort sich
manifestiert denn die siebener zahlen
die haben wir eine ganz besondere kraft
und das eine woche genau sieben tage hat
ja das haben wir ja einer ganz langen
und alten überlieferung zu verdanken
man weiß gar nicht mehr so genau wann
zum ersten mal eine woche sieben tage
hatte
man weiß aber dass die römer in alle auf
alle fälle schon eine sieben tage woche
hatten ja sogar die babylonier und aus
dieser zeit stammt auch die tradition
jedem wochentag einen gott zuzuordnen
warum die zahl sieben man vermutet dass
es etwas mit dem monat zu tun hat ein
monat war im ursprünglichen sinne da
steckt im wort monat hören wie es
vielleicht sogar noch aus der mond
drinnen so ein mondzyklus der geht der
29 tagen also von neumond zu nehmen sind
es etwa 29 tage
und wenn ich das in gleiche abschnitte
einteilen möchte wer die schwierigkeiten
haben die zahlen 29 ist eine primzahl
also hat man die zahl 28 genommen hat
etwas abgerundet weil die kann ich
hervorragend durch sieben teilen und
dann halte ich diese vier wochen die
einen
nat ausmachen das stimmt natürlich mit
den wirklichen monaten nicht mehr
überein stimmt noch nicht einmal mehr
mit den monaten des neuen jahres über
ein
aber es ist ein altes fundament auf dem
auch heute noch viele magische
traditionen aufbauen denn die zuordnung
zu diesem göttern die gibt jeden tag
auch ein besonderes gepräge und es soll
jeden tag eben auch zu einem zu etwas
besonderem machen und ihm eine besondere
kraft oder ein besonderes fundament
verleihen
ja wir beginnen wie gesagt der tradition
folgend am sonntag wir nutzen den
vorabend des sonntags um in die zukunft
gewissermaßen zuschauen wobei ich gar
nicht so sehr sagen möchte dass das
jetzt eine prognose wird sondern es soll
ein impuls sein sich jeden tag mit etwas
neuem auseinanderzusetzen
eine neue gabe für sich zu entdecken
vielleicht das geschenk des tages zu
entwickeln
ich werde dazu morgen vormittag um 11
uhr kein eigenes feature machen das
geheimnis der sieben wochen tag wo ich
auch ziemlich genau erklären werde
wie es überhaupt zu diesen bezeichnungen
der wochentag gekommen ist und was
hinter diesen götter bezeichnungen
steckt und warum in verschiedenen
kulturen völlig andere bezeichnungen zu
finden sind und was da sozusagen die
grundlage dazu ist aber auch was diese
tage im einzelnen bedeuten
vor allen dingen wenn wir sie vielleicht
auch mal als eine art rhythmus nutzen
wollen um tatsächlich auch einen
geistigen leitfaden durch die woche zu
haben für heute soll genügen dass ich
jeden dieser sieben tage eine gabe zu
ordner ein geschenk zu ordnen dass uns
zur verfügung stellt und die gabe des
sonntags das ist die gabe des lichtes
sowie die sonne eben dort zur verfügung
steht geht es eben genau darum der
sonntag das ist die gabe das licht ist
das geschenk des lichtes also das heißt
die der sonntag antwortet uns
gewissermaßen auf die frage was schenkt
mir licht
in dieser woche wie kann ich mich am
licht euro sind in dieser woche ganz
allgemein aber auch wie kann ich
strahlend in dieser woche ja was wird
was ist mit meiner eigenen strahlkraft
der montag wiederum dem mond zugeordnet
wird wie man das jetzt schon vom namen
her hört der ist er für die innenschau
geeignet das heißt wie kann ich die
inneren schätze öffnen wie kann ich an
meine inneren schätze kommen gelangen
und dort ein geschenk eine gabe für mich
zu finden
der dienstag ist dem gott mars
zugeordnet und in der germanischen
tradition die sich dann an der römischen
tradition auch rentiert ist es der gott
tür oder der gott zu und dieser gott
entspricht eben dem ares maß und
deswegen ist die antwort die diese ruhe
geben soll wenn wir sie für diesen tag
ziehen was ist was schenkt mir tatkraft
was gibt mir durchsetzungskraft wenn ich
sie brauche die mittwoch der bei uns die
mitte der woche ist der heißt in vielen
anderen kulturen mit hat etwas mit dem
gott merkur zu tun zum beispiel im
spanischen da ist der koloss oder auf
französisch der märkte die im englischen
hören wir sogar noch den germanischen
namen durch den wednesday als der wotan
sprich oder ihn drinnen und erste
vermittler zwischen den welten er ist
der gott der den runen erfunden hat oder
gefunden hat daher ist er der gott der
erkenntnisse also was ist welche
erkenntnis bietet sich mir in dieser
laufe dieser woche
der donnerstag wiederum das ist dem gott
jupiter zugeordnet und in der
germanischen tradition ist es auch ein
himmlischer gott nämlich der donau oder
auf not germanischen und damit haben wir
auch einen sehr mächtigen sehr alten
gott
viele gehen davon aus dass der gott fuhr
einst sogar wichtiger bedeutsamer war
für die menschenwürde für
für das volk als gott odin der nun als
rasen könig gilt als vater das all vater
aber der korb oder war wohl in der in
der bevölkerung sehr viel beliebter und
das fast zum beispiel die zahlreichen
funde des sogenannten fotos hammer
belegen der sogenannte mini der ja oft
als schmuck getragen wird wurde und auch
immer noch wird gute donnerstag das ist
sozusagen unser himmlischer tag und
dieses geschenk dieses tages ist ja was
schenkt mir weitsicht was schenkt mir
einen einen java schenkt mehr glück oder
eine glückliche fügung
das ist sozusagen auch ein bisschen die
ehe der tag an dem wir die im glück am
nächsten kommen
der freitag ist der göttin freya
gewidmet manche sagen auch der kathrin
frey oder frau ja wie sie eigentlich
genannt werden sollte es ist der venus
tag ball bei den römern und ready da
hören was noch im französischen und bei
uns ist es aber die göttin frieda oder
afrika die idee der diesem tag der
dieser tag geweiht war und damit der
göttin ja der mütterlichkeit aber auch
der liebe ja da verschmelzen die feuer
und die frier einfach ein bisschen
miteinander
es ist nicht mehr ganz so klar
auseinanderzuhalten in diesem fall ist
es der tag des der liebe der zuneigung
der zuwendung in verbindung mit anderen
menschen zugehen und deswegen schenkt
uns dieser tag liebe und vertrauen
so was kann ich tun um liebe und
vertrauen in meinem leben zu wecken
der samstag schließlich unser letzter
tag das ist ein tag der sehr rätselhaft
ist gerade was die bezeichnungen angeht
das deutsche rotes tag und auch in
vielen anderen sprachen wie
französisches an die verraten dass es
sich eigentlich um den schabbat handelt
ja aus der jüdischen tradition stamme
den sabbat und das hören wir zb doch im
spanischen wo es heißt salvador oder
italienischen ebenso sabato nur wieder
im englischen offenbart sich noch mal
ein anderer planet nämlich satte day
dabei ihnen noch drin und es gibt auch
einen eine alte germanische wendung
satter tag
und ja darüber den gott saturn heraus
aus der römischen tradition welcher
germanische gott letztendlich im samstag
war das wissen wir gar nicht so genau
im norden hat als dieser tag übrigens
leute und da steckt das wort lehrerinnen
und das heißt baden es war der
traditionelle badetag
tatsächlich hat man früher einfach nur
einmal in der woche gebastelt nämlich am
badetag am samstag man hat auch die
wäsche dort erledigt und einige sagen
das hinterland day oder lauderdale dass
da vielleicht möglicherweise der gottlob
ii eine rolle spielt aber das ist nicht
das ist spekulativ das ist nicht gewiss
könnte aber sinnvoll sein denn dieser
tag ist sozusagen der tag der ja dem
saturn geweiht ist und damit in grenzen
und damit auch der klarheit also das
heißt die wir könnten an diesem tag uns
fragen was schenkt uns in dieser woche
klarheit das ganze ist auf die ganze
woche bezogen ist nur für die woche vom
21
märz bis zum 27 märz gedacht und ihr
könnt natürlich auch jeden tag diese
ruder noch einmal euch genau an dem tag
für den sie steht in erinnerung rufen
und dann sozusagen für euch eine innere
geschichte heraus leben ja und jetzt
habe ich lange genug geredet wie gesagt
wer darüber noch mehr erfahren möchte
was die magie und die geheimnisse der
wochentage angeht der soll sich ganz
einfach
morgen um 11 uhr ein feature zu den
themen zu dem thema das geheimnis der
wochentage anschauen würde mich freuen
wenn ihr dabei sein das wird auch wieder
live sein und ich beginne nun einfach
gehe gleich in medias res und ziel für
uns eine rolle und zwar die rhone für
den sonntag für mobbing sonntag und was
passt besser wenn wir mit dem thema mond
schon begonnen haben als es mit den
modulen voneinander zu rudeln zu liegen
denn ja die sind einfach ganz ganz
zauberhaft und genau für diese für diese
für diese operation geeignet ja ich
möchte hier schon mal und bin schon ganz
gespannt welchen welche wir für den
sonntag kommen wir wohl je was heißt
denn je so was sollte ich nicht sagen
aber es ist dir ohne lautes ja wissen
natürlich einige unter euch die sich
schon mit ruhen auskennen warum ich
jetzt gesagt habe aber ich lege sich
jetzt einfach mal dorthin
dort wo sie zu liegen kommt nämlich dort
am tag der sonne
was heißt das das heißt für uns dass wir
möglicherweise ja ich habe gesagt was
schenkt mir licht
es ist für mich das thema das wir in die
konfrontation gehen sollten mit
unzulänglichkeiten in denen wir gerade
stecken
vielleicht werden wir auch das gefühl
haben dass wir auf irgend einer art und
weise dass wir auf irgend eine art und
weise einen dass ein plan durchkreuzt
wird den wir vielleicht vorhatten
und das ist natürlich ein vielleicht für
den sonntag kein ruhe die uns jetzt sehr
viel ruhe verspricht sondern uns eher
nachdenklich machen wird möglicherweise
erfahren wir dass genau an diesem tag
etwas worauf wir uns vielleicht schon
lange gefreut
gefreut haben oder etwas oder etwas was
wir für uns schon abgehakt haben und
schon sicher war dass wir da erfahren
dass es ihm doch nicht so wird wie wir
uns das vorgestellt haben und auf der
anderen seite steckt genau in dem was
dazwischen kommt eben die botschaft also
traut euch wirklich ganz intensiv in
dieses thema hineinzugehen gerade wenn
es auch nervt wenn es auch gerade stört
aber darin steckt sozusagen das licht in
der auseinandersetzung mit dem was da
vielleicht gar nicht
so klappen will wenn die nun in montag
betrachten
der montag ist der tag der innenschau
das heißt hof hielten wir möglicherweise
einen inneren schatz der uns gerade weil
wir etwas erfahren haben was uns jetzt
vielleicht gerade nicht so erfreut oder
was uns in die notwendigkeit überall
sich mit einer sache zu beschäftigen
schickt dann finden wir vielleicht eine
innere kraft und dienen könnten wir mit
der montagsrunde verbinden und die
montagsrunde ist da eine ohne die es in
sich hat es ist die pure saß ja was
heißt dass wieder die freezers das ist
dir ohne die uns aufruft ja durchaus in
eine situation zu geben gehen wo wir
bereit sind die dinge ja die karten neu
zu mischen
dieses steht ja in der runen reihe für
den augenblick vor der schöpfung der
durchaus auch als chaotisch erlebt
werden kann und dieses chaotische das
auszuhalten das könnte eines der themen
sein die wir mit tobias am montag
erleben
es könnte auch sein dass wir aus dem
chaotischen schöpfend völlig neuartige
impulse bekommen denn eins ist gewiss
nach der vor dieser ist er ohne der
riesen die der kanadischen tradition
eben für das uhr chaos stehen nach der
freezers kommt die an zoos das ist
sozusagen die nächste stufe und damit
die rune die uns sozusagen zur schöpfung
eines neuen kosmos aufruft aber bevor
wir sozusagen in die schöpfung gehen
müssen erstmal alles gründlich
durchmischen und das tun wir gerne
einfach für uns wir werden auf uns
selbst in unser inneres blicken dabei
wie roll wir das dienstag schenkt uns an
die tatkraft und das können wir dann
vielleicht sogar auch gebrauchen
und ja da finden wir die rhone
da gas
die rhone das ist eine interessante
runde dem zusammenhang weil sie wieder
etwas ruhe hinein trägt man kann sagen
auf ist und julia sind durchaus kräftige
starke holen die uns zumindest in
erkenntnisprozess schicken die da gas
sagt wie soll es zu handeln das ist ja
der auftrag der dienstags ohne war wie
sollst du handeln gehe hier vor allen
dingen mit bedacht vor und niemals gegen
den natürlichen zyklus und so eine ganz
klare vorstellung davon alles sich
schwingen zu lassen sich frei entfalten
zu lassen und hin und hier nichts zu
erzwingen
man könnte sagen wenn du etwas zu
erzwingen versuchst wirst so das
gegenteil erzeugen daher go with the
flow bleib einfach in deinem fluss und
tun genau das was ich genau in dem
moment richtig und stimmig anfühlt und
versuche nicht krampfhaft irgendetwas zu
tun was nur weil du eine bestimmte
vorstellung davon hast also da kommt ein
bisschen ruhe hinein aber man muss auch
ein bisschen geduld mitbringen
die mittwochs ohne ist unsere portals
oder routings ohne und sie ist den job
mehr akku zugeordnet und es geht darum
welche erkenntnisse kann ich in dieser
woche gewinnen und bin ein bisschen
überrascht was wir ohne wir hier ziehen
aber sie passen stimmig zueinander
das deutet darauf hin dass das doch eine
relativ heftige oder wackelt gleich der
bildschirm eine ganze eine heftige woche
wird aber ohne euch jetzt gleich so zu
sagen es soll euch jetzt nicht in
irgendeiner form bericht einflößen
aber das sind schon kräftige wohnen am
werk also die erkenntnis ist wähle dir
ein ziel also seit wann diese rune das
ist die rhone themas und die runde
das sieht ja ein bisschen aus wie ein
pfeil und man könnte sagen und die runde
themas deutet darauf hin suche dir ein
klares ziel
also versuche aus all dem ein ziel zu
entwickeln fokussiere sich auf eine
sache
das ist natürlich nachdem wir vorher
durch das chaos geschickt wurden und
dann erstmal runterkommen müssen ja mit
der bundes da gas ist es natürlich schon
auch herausfordert aber wir werden
vielleicht eine art erkenntnis blitz
daraus gewinnen ist sind dabei der
mittwochsrunde und ich denke dass wir
darauf vertrauen sollten dass wir den
schlüssel finden werden das kann wie ein
erkenntnis blitz zu uns kommen die
donnerstags runde dem gott so geortet es
zu dem gott dona im südspanischen oder
jupiter im römischen die wird uns nun
sozusagen die die perspektive eröffnen
sie wird uns vielleicht den höheren sinn
des ganzen zeigen
das würde ja auch psycho peter passen
und da haben wir die ruhe lagos und das
ist auch wieder eigentlich eine tolle
tolle thematik die dahinter sich
verbirgt weil daraus entnehme ich dass
mit der rolle teams der erkenntnis krone
des mittwochs das tatsächlich hier ein
kreativer impuls entstehen wird in lagos
ist traditionell die ohne alles
wässrigen alles was auch alles gefühls
eines gefühls aber eben auch die ruhe
der kreativität der schöpferkraft die
ich in mir finden kann und die einen weg
nach außen sucht nur muss ich versuchen
und deswegen steht sie auch und ihr seht
ja da sind ja noch geheime
verbindungslinien zwischen den einzelnen
runen und die dicke linie die verbindet
es mit der da gas wurde also in der ruhe
liegt der schlüssel zur kreativität
ich glaube dass da ein ganz wichtiger
punkt ist dass wir einen schöpferischen
impuls bekommen wenn wir uns auf diese
art und weise mit den wochen mit mit den
den geschenken der wochentage verbinden
womit verbinden wir uns überhaupt was
schenkt uns liebe und vertrauen
ja und da haben wir die rhone uhr
ausgezogen auch sie eine sehr starke
rolle aber eine runde die sagt die
allergrößte verbindung solltest du in
dieser woche mit dir selbst haben den
urus ist die
dessauer ochsen dauer ochse 1 das
mächtigste land europas leider
ausgestorben aber immer noch in der
erinnerung als eines der größten
europäischen an land lebenden säugetiere
und damit wo das mächtigste tier das
auch unsere vorfahren begegnet ist
furchteinflößend aber auch vor kraft nur
so strotzen
es ist aber zugleich auch die ruhe die
uns in das innere und in die tiefe führt
denn es könnte auch der eingang einer
höhle seien nach meiner lesart und da
sehe ich ganz klar verbinde dich mit
deinen mit seiner eigenen kraft in
dieser woche kommt es wirklich ganz
darauf an dass du dich eben nicht auf
andere verlässt sollen sind dass du dich
auf deine eigenen kräfte verlässt und
deswegen ist es wichtig diese in sich zu
suchen und dort auch zu finden
ja die botschaft dieser rolle ist wenn
du dich mit dir selbst verbindest kannte
ich nichts aufhalten machte also nicht
bis andere irgend etwas für dich tun
sondern tue es selbst du bist stark
genug
ja und die letzte rolle was gibt mir
klarheit und vielleicht auch was ist so
das endergebnis dieser woche die
samstags ja und da haben wir natürlich
dann tatsächlich alle runen fast sagen
von denen sich die meisten fürchten
gleich in unserer ersten wochen legung
aber so ist es nunmal so fallen die
wohnen es ist die hacker las sie passt
natürlich wunderbar zum saturn tag zum
satter tag zum samstag denn in der
tradition ist der samstag der tag an dem
vor allen dingen besonders der zauber um
alles wirksam sein kann wo es eben ganz
klar um starke transformatorische
prozesse geht also für uns heißt das
dass am ende der woche wir einen starken
transformatorischen impuls bekommen
haben werden der uns möglicherweise auch
eine grenze überschreiten lässt und das
überschreiten einer grenze die hacker
las sieht ja auch ein bisschen aus wie
ein stück zaun
das ist der zaun die möglicherweise
überschreiten
der zaun in eine andere welt der zoll in
eine andere dimension eine andere ein
neues leben
und das ist eben auf der einen seite
natürlich wenn ich ihnen innerhalb des
vom zaun umschlossen gebietes bin
durchaus auch ein bisschen bedrohlich
nah das ist so das verlassen der
komfortzone um darum sie verlassen zu
können muss ich die grenze überschreiten
und dort beginnt auch das unbekannte
land und trotzdem in dieser reihenfolge
wird uns offensichtlich das angebot
gemacht in der kommenden woche das
unbekannte land zu betreten und damit
eine grenze zu überschreiten die unter
umständen zur bedeutet alles
zurückzulassen ja es sogar zu zerstören
aber auf der anderen seite dafür etwas
neues zu gewinnen und den aufbruch in
eine neue welt wagen zu dürfen
ja das sind meine sieben runen für die
woche vom 21
märz bis zum 27 märz 2021 und ich bin
mal neugierig wie sich das entwickelt
das ist jetzt kam noch ein
experimentelles stadium in dem wir uns
gerade befinden
und ich denke ja da könnte man sich noch
viel da könnte was ich jetzt noch über
einige aspekte unterhalten also zum
beispiel wie diese einzelnen routen über
die linie mit ihr in verbindung stehen
also die ergänzen sich und ergänzen das
bild
und wer weiß vielleicht werden wir das
auch noch mal vertiefen
auf einer anderen ebene und vielleicht
bin ich dazu auch kann dann gar nicht
mehr alleine aber denn wie ihr ja wisst
gerne unterhalte ich mich anderen
menschen mit anderen menschen über diese
themen und da wollen wir mal sehen ob
ich da einen geeigneten gesprächspartner
finden werde dafür sich mit den runen
noch intensiver zu unterhalten und
auseinanderzusetzen
ja dies wären nun die sieben monotonen
der kommenden woche und was haltet ihr
davon wie seht ihr das was
geht damit euch in residence das finde
ich natürlich auch spannend von euch zu
hören
vielleicht ist es eine gute idee wenn
ihr euch diese wohnen jeden tag in
erinnerung ruft ich werde das in den
community post werde ich jeden tag noch
einmal die hohe posten als kleine
erinnerung
ihr habt ja bei youtube einen oben diese
reiter da gibt es einen community weiter
dann werde ich die einzelne rhone
capital los posten vielleicht zwei drei
sätze dazu schreiben und dann können wir
uns da gerne darüber unterhalten was so
eure erfahrungen sind damit also was hat
euch diese ruhe gebracht das könnt ihr
zum beispiel wenn ihr am montag euch an
die die polizei erinnert könnt ihr etwas
schreiben was euch da begegnet war
und was euch sozusagen diese ruhe
erzählt hat und vielleicht kommt auch
eine völlig andere bedeutung hervor als
die die ich euch jetzt gerade operiert
habe ist das ist nur meine
interpretation und wenn ein bisschen
intensiver euch mit den runen die hier
aus gehen beschäftigen wollt dann schaut
euch doch einfach auch mal im brunnen
brunnen die einzelnen episoden zu den
ruinen der abfahrt ihr noch unter
erfahrt ihr noch mehr über die einzelnen
bilder welten die sich in dieser runde
hatte genau also da sehen wir der kathi
verbindungslinien weil weil die da
angesprochen wenn die verbindungswege
ich nicht auch sehr sehr spannend
das wird sich als format einfach noch
entwickeln ich bin aber noch nicht so
ganz sicher in welcher dabei also welche
reise wieder gerade beginnen
und ich find&#39;s einfach spannend und ein
toller impuls sich einfach jeden tag mal
mit einer hohlen kraft
auseinanderzusetzen und sie auf sein
eigenes leben zu beziehen und ich bin
wirklich neugierig darauf und wird mich
wirklich sehr freuen wenn ihr da den ein
oder anderen gedanken mit einfließen
lässt
ja und in dem sinne wünsche ich euch
einen wunderbaren einen wunderbaren
sonntag ja erstmal sonnabend und dann
den sonntag kommt gut hinüber in den
traditionellen wochenbeginn am sonne
tag ist es nicht schön wenn der sonntag
der erste tag der woche ist dann ist es
gleich ein tag eigentlich voller ruhe
wir können ganz entspannt beginnen
eigentlich ist dann der montag erst der
zweite tag
ich finde das eigentlich eine sehr
tröstliche vorstellung oder ja in dem
sinne vielleicht sehen wir uns ja auch
morgen ganz gemütlich um 11 wenn ihr
meine ausführungen zum geheimnis
wochentage lauschen volt und wenn ihr
vorher sogar noch zeit haben es gibt
nämlich morgen nochmal eine video
premiere und zwar eine videopremiere für
ein märchen
das märchen ist das märchen vom armen
müllers burschen und den kätzchen ein
eher unbekanntes grimms märchen und das
ist natürlich eine eine vorlage dafür
dass wir am nächsten mittwoch dann
wieder mit der christine lallinger wer
die letzte folge gesehen über den hund
der weiß dann auch was wir dann
besprechen die hat nämlich über das
kraft der katze werden wir reden aus der
theologischen perspektive aber aus der
mythologischen perspektive eine ganz
spannende angelegenheit und sicherlich
sehr erkenntnisreich und auch
vergnüglich und zu guter letzt noch weil
ja heute auch noch frühlingsanfang ist
deswegen habe ich ja auch so mich so
innerlich ein bisschen darauf gedrängt
dass heute zu beginnen denn es heißt ja
das was man so am frühlingsanfang tut
das projekt dann letztendlich auch das
ganze jahr und darum war ich ganz
neugierig und erpicht darauf bedeutungen
zu machen und aber heute morgen habe ich
pünktlich zum frühlingsanfang etwa um 10
uhr 30 10 37 habe ich auch eine
videopremiere gestarteten vielleicht
habt ihr lust euch das anzuschauen
ich habe nämlich ein kleines video zum
den stärken und herausforderungen des
tierkreiszeichens des sternzeichens
wieder eingestellt und da bin ich ganz
deutlich wir euch das gefällt das soll
natürlich nicht das einzige bleiben
sondern es wird natürlich für ihn stehe
die zwillinge und so weiter auch solche
filmchen geben und keine sorge ihr müsst
es nicht immer einen monat warten
sondern ich wollte einfach nur an diesem
tag möglichst viel beginnen weil es eben
der frühlingsanfang ist und in diesem
sinne freue ich mich auf euch in all den
kommenden
tagen morgen übermorgen und wann auch
immer und die geheimnisse akademie
wächst und wird immer wieder neue
spannende formate haben und immer mehr
neue persönlichkeiten werden auch mit
auftauchen der geheimnis akademie also
das heißt nicht dass ich immer derjenige
sein werde der dort der den dänen den
ihr anschauen müsse sondern dann werden
auch noch andere gesichter kommen
ich freue mich sehr darauf und ja das
wird ein spannendes jahr voller
geheimnisse und ja in dem sinne schreibt
mir eure was in die kommentare was
nettes und neigt die dieses video und
abonniert vor allen dingen die games
academy wäre das nicht schon getan habe
und dann sehen wir uns ganz bald wieder
diesem sinne einen wunderschönen abend