{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m5gwqUI5Orw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 28.3. - 3.4.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend noch
einmal an alle ja da sind wir wieder da
ja wir wollen ja einen wochen start
hinlegen noch denn wenn ihr die meine
sendung gehört habe vom letzten sonntag
in dem ich über die wochentage
gesprochen habe dann wisst ihr ja dass
die woche eigentlich mit dem sonntag
beginnt nach einer alten tradition und
dieser tradition folgend gibt es ein
orakel und zwar am sonnabend und das ist
heute ganz genau und der sonnabend der
abend vor dem sonntag der soll dazu
dienen dass wir einen kleinen blick in
die runen der kommenden woche werfen
das ganze sieht so aus dass ich für
jeden tag der woche eine grüne ziehen
werde
und zwar nacheinander und sich daraus
vielleicht eine kleine geschichte ergibt
die uns dann in der kommenden woche
begleiten wird
und wenn ihr wollt dann könnt ihr diese
runen jeden tag auch in eurem eigenen
leben nachspüren und dann vielleicht
sogar in der community einen kleinen
beitrag dazu hinterlassen
das haben zwei drei von euch auch
bereits gemacht zum letzten zu den
letzten sieben sitzen sie bis sieben
tage wohnen und das hat mich natürlich
sehr gefreut vor allen dingen weil die
beiträge ist sehr reichhaltig waren sehr
intensiv und auch für mich ganz viele
neue bilder und überlegungen mitgebracht
haben und das freut mich eben deshalb so
besonders weil ich einfach immer wieder
merke die runen das ist ein so weites
feld und von euch und von dir
mitzubekommen was du erlebst mit den
runen und wie du sie für dich in deinem
alltag umsetzt das ist für mich wirklich
ein ganz ganz großartiges geschenk
und vielleicht findet sich ja in dieser
woche die eben mit dem morgigen sonntag
beginnt doch noch
einige andere von euch die gerne ihre
runen erlebnisse mit den runen die wir
jetzt echt ziehen werden uns mitteilen
wollen es wirklich ganz spannend und wer
da noch nicht nachgewiesen hat schaut
bei youtube im community cap bei
facebook ist es leider nicht zu sehen
aber bei youtube im community tab und
dort findet ihr dann den das bild der
letzten runde belegung und darunter die
kommentare und da findet ihr einige für
mich ganz erstaunliche inspirierende
beiträge
vielen vielen dank noch mal an alle die
sich da beteiligt haben und ihr die ihr
dies noch nicht getan habt oder nur mal
mit dem gedanken gespielt aber noch
nicht umgesetzt habe traut euch wo ich
es ist wirklich ganz zauberhaft was da
ans tageslicht kommt und auch für mich
eine helle freude
so genug geplänkel wir wollen in medias
res gehen alles weitere zu den
wochentagen die gesagt in dem video über
die sieben über das geheimnis der sieben
wochentage da findet ihr doch ein
bisschen mehr
auch was das muster gerade ist das
muster was ihr gerade neben mir sieht
auch dass ich gleich bestücken werden
das ist dort genau beschrieben
ja ich fange gerade erst an mit dieser
wochen legung und ich will dass meine
weise fortführen und mal schauen was sie
so macht es ist das auch ein neues
format und es ist ein format das ich für
sehr vielversprechend halten und bei dem
ich mich natürlich besonders freue wenn
ihr mit von der partie sein
auch noch so zu später stunde es ist ja
ein besonderer ein besonderes wochenende
wir haben ja den vollmond in der waage
und vollmond der natürlich erst morgen
aber voll munde sind immer ganz
besondere zeit punkte im mond umlauf
denn traditionell wurden sie immer schon
für mystische und magische rituale
genutzt
das heißt wir stehen auch noch
zusätzlich von der zeit her in einer art
kraftfeld würde es jetzt mal einfach in
der man gelungenes besseren begriff ist
ändern dass besonders magisch aufgeladen
ist und dann schauen wir doch einfach
mal ob sich dies auch in den ruhenden
widerspiegelt ich ziehe wieder wie immer
mit den wunderschönen runen voneinander
in monotonen bezugsquelle findet ihr
dann auch in der in der infobox da
findet ihr den link der euch mehr um
mehr über diese runde erfahren könnt und
ich lese auch gerade einige haben sie
gerade bekommen
sandra hat die mohn tun bekommen und ist
ganz hin und weg
ja und sternengucker vielen dank als ich
vor allen dingen müssen wir eben auch
eine sehr große freude
deine beiträge zu lesen und auch gerade
heute wieder da hatten wir dienen den
haags tag auch wieder sehr schöne
betrachtungen
ja klar und rain sollt ihr sein klar und
rain sollt ihr sein klar und rain sollt
ihr sein das ist das was einander jedes
mal sagt wenn bevor sie die ruhenden
ziel einige von euch sind ja auch einige
eu-länder tv-talkerin und kennen das
ich mache das immer entstehen für mich
aber ich wünsche mir natürlich dass sie
wohnen jetzt klar und rein für uns sind
damit sie uns verraten welche geschichte
uns in der kommenden woche erwartet
beginn mit dem sonntag
wenn ich mir gleich die erste runde
ja
und das ist die ruine isa die rooney ist
sie gleich mal an die den platz an denen
sie gehört so dort sehen wir die usa die
runde des morgigen tages isa ist eine
rune die ja sie ist eigentlich
man könnte fast sagen die uhr ohne
schlechthin denn sie ist einfach nur ein
strich
und sie kommt natürlich aus strichen
oder aus kerpen oder ritzen sitzungen
bestehen natürlich jede hohne aber als
einfachste ohne ist dieser natürlich
auch hat sich natürlich auch eine
besondere bedeutung und ihr laut wert
ist dass sie deswegen ist es natürlich
auch interessant dass bestimmte wörter
die mit dem i beginnen oder die
enthalten auch auf inhalte von isa
verweisen zum beispiel das wort ich ist
ein wort warum ist das so weil ii sa die
rolle des stillstands ist aber
stillstand in dem sinne dass ja die welt
mal aufhören sollte sich zu drehen und
damit auch aufhören sollte uns
abzulenken von dem was eigentlich
wirklich wichtig ist nämlich wir selbst
im augenblick ist also eine rune die uns
auffordert zur ruhe zu kommen die uns
auffordert in die stille zu gehen
stille ist fast doch das bessere wort
als ruhe
ich weiß dass man da wahrscheinlich
oberflächlich keinen unterschied macht
aber wenn ihr mal einfach die beiden
wörter auf euch wirken lässt ich sag&#39;s
euch jetzt mal bei und/oder belegt mal
den unterschied zwischen beiden
es ist dem einen unterschied wenn ich
ruhig werde oder wenn ich still werde
ruhig oder still wenn ihr mal diese
beiden worte auf euch wirken lässt
wo ich mal für euch her sagt einfach mal
nur achtet darauf
wie die innere resonanz es dazu dann
werdet ihr merken dass das wort still
der usa näher kommt als ruhe ruhe fließt
so in sich auseinander
die ruhe ist etwas da fließen wir ja da
geben wir uns hin aber still hat etwas
von aufmerksamkeit fokussierung von
still sein um vielleicht die dinge
wahrzunehmen die wir sonst nicht
wahrgenommen haben und isa ist deswegen
nicht einfach nur ihr stillstand wie sie
manchmal dargestellt wird sondern eben
auch dieser augenblick wo wir uns auf
das besinnen was für einen moment uns
von der welt zurückziehen um in die
stille mit uns selbst zu gehen und klar
passt das zu sonntag auch wenn viele
menschen wahrscheinlich am sonntag sich
den sonntag richtig voll knall mit
aktivitäten
aber vielleicht ist dieser sonntag etwas
wo wir darauf achten mal wirklich auch
momente der stille mit uns zu haben und
mal zu lauschen was brauche ich
eigentlich
die ironie ist jetzt ungeachtet dessen
nicht unbedingt eine besonders beliebte
rolle weil na ja weil wir mal die
meisten menschen immer irgendwas
vorhabens muss immer irgendwas los sein
es muss immer irgendwas geschehen
und jetzt kommt auf einmal jemand und
sagt sie einmal still
das ist so das was wir vielleicht früher
von unseren eltern gehört haben wenn wir
als kinder zu laut waren oder wenn wir
irgendwie gestört haben dann kam sofort
still oder ruhe oder sonst irgend etwas
aber in wirklichkeit ist es auch eine
fähigkeit die uns die vielen menschen
abhanden gekommen ist einfach mal in die
stille zu gehen das ist nicht immer
gleiche meditation
das kann es natürlich sein und die
meditation wäre sozusagen die stille die
ich mit der ich eine der ich eine
besondere bedeutung auf finde aber auch
einfach nur mal innezuhalten
stillzustehen mir lieber spazieren geht
einfach mal still stehen für den moment
und nur achten wie ihr aufrecht die isar
ohne wie ihr auf rechts der isar ohne
werden und um euch herum die welt mal
einfach weggeschickt nur auf das wird
was in eurem inneren passiert so als ob
ihr den inneren tropfstein hören könnt
ist ein tropfen im inneren feiern konnte
und ihr lauscht ihm wie er fall wie er
fällt fällt und plätschert dass man nur
so als kleiner gedanke ansonsten könnte
es auch sein dass morgen wirklich das
bedürfnis nach stille besonders groß ist
und euch besonders heilsam sein wird ja
dann beginnt die offizielle woche das
ist ja bei uns der takt des mondes und
sowie der tag der sonne gewissermaßen
auch das thema der woche insgesamt die
vorgibt und zwar auf der art und weise
was wird sichtbar sein
so werden wir eben mit stille
konfrontiert sein und ich denke mal
angesichts dessen was zumindest in
unseren breiten gerade passiert ist dies
eine ganz treffen drohnen gleichzeitig
liefert sie uns auch ein impuls wie wir
anderweitig damit umgehen können ja aber
unsere gefühle unsere gefühlsebene die
am montag den tag des waldes sichtbar
werden oder und so bekommt das ist uhr
ostereier ochse der ohne die wir in der
der vergangenen oder gerade vergehenden
woche auch schon hatten es ist die ruhe
der tiefe und das ist eher die ruhe der
ruhe
also da ergänzen sich die rhone der
stille und die hohen oder ohne
eigentlich ganz gut
also es ist die ruhe und zwar die ruhe
auch gerade in dem sinne dass wir sagen
wir schöpfen kraft daraus also stille
und kraft schöpfen aus der ruhe scheinen
hier in zusammenzugehen
es ist ja auch die osterwoche die uns
bevorsteht und für viele die nun
traditionell das osterfest auch im nach
ihrer religion leben für die ist es
natürlich
auch in der christlichen mythologie eine
woche in der man doch einmal zu
besinnung kommt und auch dies könnte ein
hinweis sein aber für mich ist es eher
der die ergänzung zu easa die sagt
dieser sagt werden vielfach in
stillstand sein und wir werden
gleichzeitig viel ruhe brauchen oder
ruhe schöpfen also es ist vielleicht für
uns ganz wichtig dass wir in die ruhe
gehen können in dieser woche also uns
nicht zu viel zumuten zu viel vornehmen
um auch die kraft zu spüren die aus der
ruhe wechseln das ist eigentlich die
bedeutung der ohne urus wir gehen nicht
in die ruhe
einfach so weil wir müde sind sondern
weil wir im inneren an eine kraftquelle
uns anschließen wollen die wir
mitgebracht haben im leben
diese kraft die uns helfen wird ja
bestimmte themen anzupacken und zwar
ohne dass wir auf die hilfe anderer
angewiesen sein müssen
das ist ein tiefes gefühl von
verbundenheit mit sich selbst
so lag schon das wird eine woche
zumindest fängt sie so an des rückzugs
die könnte jetzt als geschichte sich
vorstellen dass jemand unterwegs ist ist
es ja auch so eine art weg den wir gehen
und dort auf einmal ein geräusch hört
dass ihn fokussiert ich bin vielleicht
auf einem waldweg
ich bin g diese weit weg entlang und auf
einmal höre ich ein geräusch ist wo es
ist fokussiert mich ich gehe ganz in die
stille lauschen versuche also wirklich
mich nicht zu bewegen und spüre dann auf
einmal diese ruhe und für mich ist ja
nur russ auch die ruhe die uns in eine
höhle hinein führt und in diese
vielleicht öffnet sich mir gerade ein
weg ich habe das geradezu ein bild von
meinen augen wie da ich einen fehler in
einem felsen der am wegesrand liegt
ebenfalls eine höhle zu sehen ist und
die zieht mich irgendwie magisch an
und zwar weil sie so eine große ruhe
ausstrahlte
vielleicht steigt das so ein leichter
dampf aus dieser höhle auf aber es ist
eine einladende höhle also nichts
bedrohliches sondern eher ein laden den
abend auch an alle die jetzt nicht sich
noch dazu schalten freut mich dass sie
dabei die kommen aber schön zu hunderten
dienstag das ist ja der tag des gottes
ziel des gottes des gottes mars und da
bekommen wir ein paar
handlungsempfehlungen also das heißt was
könnten wir anpacken
worum geht es in dieser woche wo sollten
wir aktiv werden ja interessant und wir
bleiben in einer etwas besinnlichen
beschaulichen modus in dieser woche denn
die rhone hey was die eibe wird uns am
dienstag zu uns mit uns an dienstag
zugesellt und das heißt die idee die die
eibe die ja im grunde genommen die
fortsetzung der usa ist wenn man so will
mit allen mitteln tun sie mal ein
bisschen drehen wird man das besser
sieht auf den zusammenhang die isa war
ja die gerade linie oder ist die gerade
linie
und wir haben dann die einst der säge
schreibt usd
so kann man sich das eigentlich sehr gut
merken am englischen wort vielen dank
für den hinweis linke tuesday to as day
und ja was sollen wir tun ja sehr viel
aktivität ist es nicht denn die eibe das
ist ja praktisch chironis hat das wie
david und die ist zum stamm und dann
gehen ja so zwei fortsetze oben und
unten weg das könnte auf die einerseits
auf die krone oft auf das blattgrün also
die oper hälfte des baumes hindeuten und
dann auf die wurzeln geeignet also wir
verankern uns zwischen himmel und erde
auch das ist eigentlich ihr eine
meditative position und zwar eine die
wartet darauf dass etwas geschieht und
zwar eine transformation eine wandlung
die eibe ich habe übrigens ein kleines
einen zweiklang hier unten auch liegen
stammte und die eibe ist ja für die
germanen und auch für die keltischen
keltischen völker sehr wichtig gewesen
denn sie ist der baum von leben und tod
sie ist der baum von der auf der einen
seite durch sein immergrün die
symbolisiert dass das leben zum beispiel
im winter fortbesteht weil er die eben
ihre nadel nicht verliert und auch grün
bleibt und dann oft die roten leuchten
den bären immer noch im winter an den
alben zu finden sind und auf der anderen
seite aber auch weil sie so giftig ist
in weit weitestgehend bis eben auch das
rote fruchtfleisch dieser art bären ist
natürlich keine beeren sondern es halt
eine andere frucht art aber sie sehen
aus wie kleine bären dieses rote fleisch
ist genießbar schmeckt sehr gut und es
süß aber ansonsten ist alles giftig hat
apple auch für den menschen sehr sehr
ungewöhnlich und tödlich giftig und
daher ist so leben und tod an diesem
baum so nah beieinander und leben und
tod sind aber sache die können wir nicht
tun das können wir nicht machen ja also
auf uns selbst bezogen leben und sterben
sind natürliche prozesse den wir alle
unterliegen dem wir auch schicksalhaft
unternehmen und daher ist es jetzt keine
to as rom sondern es ist vielleicht eher
eine ja es steht eine verwandlung an
eine transformation das ist etwas was
wir wo wir nicht viel mehr tun können
als uns dem hineinzugeben weil es uns so
bestimmt ist ja so wie es der raupe
bestimmt ist sich zu verpuppen um dann
später ein schmetterling zu werden
es gibt da keine entscheidungskraft an
dieser stelle sondern wir haben bereits
den keim der verwandlung gesät wie sind
auch ganz still geworden vorher
und so ist wenn wir nun in dieser höhle
gehen des montages die montags höhle
gehen dann werden wir in dieser höhle
vielleicht vor meinem geistigen auge ein
kleines feuer sehen und in diesem feuer
an diesem feuer sitzt
eine weise alte frau so erscheint es mir
zumindest gerade in der alte frau sehr
genau anzuschauen ja sowieso eine die ja
auch durchaus seltsamen artige gestalten
annehmen kann ja vielleicht genau darauf
friedhöfen sagt ilona ganz genau deshalb
ist sie auf friedhöfen häufig zu finden
ganz genau ist einer der gründe
schauen wir mal wie es mit unserer
geschichte weitergeht und zwar wenn wir
zur mitte der woche kommen das ist der
tag den die römer den merkur zugeordnet
haben und liga man gehe gott wotan
melodien im englischen hören wir das
noch als wednesday und der dienstag das
ist der tag an dem wir erkenntnisse
liegen
dadurch dass wir erkenntnisse die wir
brauchen um vielleicht das was uns am
dienstag ausgetragen wird auftrag der
offen zu bewältigen
welche erkenntnis uns vielleicht auch
gerade ereilen ja das ist interessant
wir bekommen die rune manas zugewiesen
an diesem tag und diana
das ist die ruhe der beziehungen und der
begegnungen
es wird also so sein das wir ist
interessant weil wenn wir uns mal
anschauen wir beginnen ja mit der ich
wohne also mit der ohne der
individualität und kommen am mittwoch
dann zu runde der begegnung
möglicherweise möglicherweise hat das
etwas damit zu tun dass wir merken dass
wir ende an den zustand kommen wo wir
merken wie wichtig wir uns selbst sind
dann kann die rhone man es an dieser
stelle auch bedeuten dass wir die
beziehung mit uns selbst erneuern
das könnte sein muss also nicht immer
eine rune sein manas die auf eine
beziehung zu einem anderen menschen
hinweist es kann sein dass wir in die
beziehung mit uns selbst gehen wenn der
esta haben den stillstand
den urus in die tiefe gehen da gehen wir
in dieser höhle hinein
dort sitzt eine alte frau die eibe ja
die eine frau mit die uralt ist aber
auch irgendwie der jungen wirken kann
die leben und tod verkauft hat dann
erscheint es mir so als ob diese ohne
man dass er darauf hindeutet dass wir
die beziehung zu uns selbst erneuern
sollten also hier an dieser stelle
begegne ich mir möglicherweise selbst
und so setzte ich mich in meiner
geschichte an das feuer der alten weisen
frau gegenüber und hoffe dass sie eine
botschaft für mich haben wird etwas was
mich vielleicht bewegt etwas was mir
vielleicht die perspektive eröffnet dazu
und da passt doch dann gut die runde des
donnerstag dazu wo nahe der donnergott
force day oder the first day auf
englisch gott ton oder eben donau auf
süd camenisch der bringt uns hier eine
so eine übergreifende botschaft ja wie
könntest durch das auch erschütternd
denn sie bringt es mit ihm sinn unseres
lebens wieder in verbindung
schauen wir mal und das ist doch wenn
ich jetzt wirklich ganz toll ich habe
mich fast gewünscht diese rolle
es ist nämlich die per und die person
das ist ja auch die rolle die ich gerne
als kessel sehe ja und jetzt ist klar
wenn du wieder in der höhle setzen dass
unsere alte frau die sitzt da an ihrem
feuern hat einen kleinen kessel über
diesen feuer natürlich hängen
vertrau dir ohne dass zufälligen des
zufalls des neu zusammen missions des
bestehenden und daraus einen heilsamen
trank vielleicht zu brauchen vielleicht
auch einen zaubertrank vielleicht auch
nur ein heiliger mann trank oder sowie
in der geschichte in der geschichte in
der der kleine noch nicht viel heißen de
junge in den kessel der weisheit langt
und sich seinen finger verbrennt das war
gar nicht finden der hatte sich an einem
fisch verbrannt aber die geschichte ist
ähnlich zäh oder wallis
münster gibt es den kesselte carey
touren und auch der da gibt es auch eine
geschichte wie der zauberlehrling
sozusagen heimlich seinen finger in den
trank steckt und an und sich da die
finger verbrennt und dann daran lutscht
und dann auf einmal die gesamte weisheit
und zauberkraft in sich aufnimmt die in
diesem trank ist ja und dann wird er von
der hexe verfolgt aber das ist noch mal
ein anderes thema dieser kessel ist also
auch ein zauberkessel in dem die dinge
neu zusammen gemischt werden
und ich finde das schön weil wir haben
damit am donnerstag die erkenntnis
bekommen wir die erkenntnis dass wir ja
dass wir uns neu erfinden dürfen in
einem magischen akt einem zauberhaften
prozess dass wir donnerstags wie neu
werden können aber gleichzeitig aus den
bestehenden etwas aus dem bestehenden
etwas neues zusammengemischt wird also
das schöne ist wenn wir in beziehung zu
uns selbst gehen am mittwoch dass wir
aus diesem kessel der wiedergeburt wie
neugeboren erstehen werden und das ist
finde ich eine sehr spannende sache aber
es bleibt auch und ihr seht ja auch die
verbindungslinie ich möchte mal zur
abwechslung auch darauf hinweisen
zwischen perfekt und zwischen urus da
haben wir ja diese verbindungslinie und
wir sind also in der höhle und in und
ein und ein kesser steht vor uns also
dieser kessel ist wie gesagt auch etwas
was in unserer tiefe ist das ist unsere
tiefe brodelt im kessel voller
kreativität und möglichkeiten die uns
klar machen dass das was wir gerade sind
immer nur dass das produkt unserer
bisherigen unseres bisherigen lebens
sind und dass wir jetzt eine wunderbare
gelegenheit haben noch mal neu und tief
in diese schatzkiste hinein zu greifen
und vielleicht andere facette in unserem
leben mit einzuflechten und einzuwirken
und so sitze ich also da an bei einem
feuer in der höhle die alte eigen frau
gegenüber und
in dieser begegnung in diesem dialog
über dem kessel lässt sie mich kosten
aus dem kessel und gibt einen
vorgeschmack dessen was noch alles an
möglichkeiten in mir steckt ja dann
kommt der freitag
es ist der tag an dem wir uns mit dem
der traditionell der göttin venus
zugeordnet ist wird klar drüber geht und
bei den germanen dass der göttin free
also nicht der freude aber auch der
feuer seien des rio oder frick der
gemahlin des model und da kommen wir
quasi wieder bei uns selbst an
der freitag ist der tag an dem wir uns
freuen ja vor freude wenn man das schon
wenn man schon davor zuordnet und es ist
der tag an dem wir wieder ganz werden ja
wo wir lernen uns selbst wieder zu
liegen denn man möchte und da haben wir
eine wunderbare ruhe bekommen
es ist die ruine evers das pferd und
diese ist ja das finde ich ganz toll
dass die hier auch in einer
verbindungslinie mit der rhone manas
steht die beiden sind sich ja ähnlich
zumindest mal optisch ähnlich und das
finde ich ganz schön weil sie ist
eigentlich in der reihenfolge geht sie
dem vor vorhanden also das heißt erst
kommt eh was dann kommt man aber es ist
eigentlich da durch die frische reform
von begegnung also hier lösen sich
möglicherweise auch bestimmte
verstrickungen bestimmte muster die wir
dadurch dass wir am donnerstag erkannt
haben dass noch mehr in uns steckt und
so lösen wir uns natürlich auch
vielleicht von bestimmten mustern und
verstrickungen die uns bisher daran
gehindert haben uns auch wie neu zu
sehen
freitag also der tag an dem wir an fahrt
aufnehmen denn auch das sollte man
natürlich berücksichtigt was ist auch
die krone der geschwindigkeit und ja wir
können vertrauen darauf dass wir immer
auf dem richtigen wege sind für mich
bedeutet das in meiner geschichte dass
ich mich dankend erhebe ich spüre
sozusagen ein luftzug der durch die höhe
geht und mich ja alle tiefer in die
höhle hindurch führt aber gleichzeitig
merke ich dass es nur ein anderer
ausgang ist und ich erreiche bald wieder
das tageslicht komme aus der höhle
heraus und dort habe ich ja ich bin
durch eine durchgangs höhe gegangen ich
weiß nicht vielleicht kennt ihr solche
höhen die sind immer sehr faszinierend
ich kenne zwei davon einen liegt in
franken die sogenannte ostalgie andere
in irland da steigt man in das dunkel
hinein man denkt man geht immer mehr in
die tiefe so immer dunkler aber an der
dunkelste schnell erkennt man schon
wieder das neue licht gegenüber und man
weiß man muss eigentlich nur weitergehen
dann kommt man auch wieder ans licht
also die höhle entlässt uns nicht auf
dem gleichen weg den wir gegangen sind
sondern sie entlässt uns auf einem
anderen weg in eine andere realität
einer auf einer anderen seite
ja und welche seite wird das sein was
erwartet uns wenn wir durch diese
hindurch gegangen sind
das verrät uns die samstags wurde die
noch im englischen deutlich dem saturn
zugeordnetes saturday
bei uns ist es unklar woher kommt
eigentlich das sams kennt vielleicht
wenn das sams kommt aber es ist
eigentlich wahrscheinlich eine
verballhornung eine zusammenziehung von
sabbat tag so wie wir sie in romanischen
sprachen noch haben und saudischen basta
badetag das scheinbar einfach mal was
uns die letzte tag der woche bringt und
wie unsere geschichte endet ja und das
ist interessant das habe ich noch nie
gehabt
ich habe die
krone mit den drei haselnüssen gezogen
ich werde diese es ist natürlich keine
rolle eigentlich aber es ist etwas was
es in ein anders mond runen z gibt es
gibt eben eine rune in der drei
haselnüsse sind was ist mit diesen drei
haselnüssen auf sich hat ich bin ein
bisschen erstaunt gerade denn morgen in
der früh um 9 uhr 30 gibt es ja dass
sonntags märchen in der gartenakademie
und da haben wir das märchen das märchen
von aschenputtel dass wir morgen gehören
und da kommen zwar die drei haselnüsse
so jetzt erstmal nicht vor aber es ihr
kennt alle die berühmte nacherzählung
mit den drei haselnüssen und also da
gibt es eine enge beziehung also
interessant dass die heute abend schon
mal auftaucht ich werde trotzdem ich
werde jetzt mal die mitte liegen und ich
lese schon die auferstehung hier
conny du bist genau richtig gekommen
zu den drei haselnüssen und ich ziehe
trotzdem noch eine runde und nehme mir
das einfach mal als einen positiven
hinweis und ganz toll die rune die jetzt
am schluss noch mal kommt es ist nämlich
dass der tag und jetzt schaut euch die
hohe bitte mal an sagt diese ohne nicht
genau das was ich gerade als bild vor
mir hatte es ist wie man geht bei der
einen seite hinein dann wird es immer
enger dunkler bis man sozusagen einer
dunkelsten stelle auf einmal wieder
weiter geht und dann wird es wieder
heller lichter und größer also stellt
euch vor ihr geht von links nach rechts
durch diese ohne durch dann habt ihr
genau diese durchgangs höhle ist ja ich
ganz wunderbar so die liegen wir jetzt
auch noch hier dazu und dann haben wir
unsere sieben runen in dieser woche für
mich heißt das dass wir dass unsere
woche mit einer bedeutenden wenn auch
vielleicht nach außen hin nicht so für
alle sichtbaren veränderungen
hervorgehen
und dass wir hier die drei haselnüsse
gezogen haben legt für mich nahe das ist
eine wichtige woche für uns werden wird
für alle die jetzt hier mit dabei sind
ja und also die das video vielleicht
später noch anschauen
in diesem sinne wir kommen aus der höhle
wieder heraus wir haben eine neue
erfahrung und gemacht und diese neue
erfahrung mit der gehen wie dann in die
woche vom vierten april ab das heißt vom
ostersonntag ab bis in die nächste zeit
ja liebe leute damit bin ich am ende der
sieben tage wohnen angekommen
wenn ihr jetzt später gekommen seid
schaut euch die wiederholung einfach
machen es ist ja nie zu spät denn die
woche beginnt ja erst muss ehrlich habe
sagen sie hat schon begonnen denn ihr
wisst ja nach der alten tradition
beginnt der tag ja nicht um mitternacht
sondern eben mit dem sonnenuntergang und
dann sind wir schon im sonntag aber es
ist doch der sommerabend der übergang da
fließend sein
schaut euch das alles noch mal an lasst
euch inspirieren von dem was ihr da seht
was sie da hört findet eigene
entsprechungen für euch eine eigene
geschichte und ich würde mich wahnsinnig
freuen wenn ihr dies in der community
community tab einfach gut tut
ich werde jetzt gleich im anschluss ein
foto machen von dieser legung sie wieder
hinein stellen in die community und dann
dürft ihr unterhalb dieses bildes in den
kommentaren gerne jeden tag oder so oft
ihr wollt aber auch nur einmal oder
einfach nur auch nur lesend wenn ihr
selbst nicht schreibt einfach mal gucken
was wir da noch an zusätzlichen
spannende informationen bekommen ja ich
freue mich dass ihr dabei war
wünsch euch allen einen gesegneten eine
gute nacht
den guten wochenstart vom sonnabend in
den sonntag hinein und ja lass das licht
leuchten morgen und lass mich wissen wie
es euch ergangen ist
wenn ihr
morgen am sonntag zeit und lust habt
dann schaut doch um sonder 30 das
märchen an
es ist eine video premiere und um 11 uhr
bin ich dann im tarotkarten unterwegs
mit der christen buchholzer und abend
auf dem schwesterkanal von phoenix
astrologie mache ich dann horoskop
deutung für alle die sich noch tiefer
mit us kollegen beschäftigen wollen
übrigens wir haben dann im anschluss an
das märchen morgen dann am kommenden
mittwoch wieder ein special zum thema
kraft hier
diesmal ist es passend zum aschenputtel
das kraft hier der taube in diesem sinne
alles gute und lasst es euch gut gehen