{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5OzJiR_8TJs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 9.5. - 15.5.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend euch
allen da draußen ich sehe das schon
einige sich eingeschaltet haben
zugeschaltet haben freut mich natürlich
denn ja das ist für mich fast eine der
liebsten augenblicke in der woche wenn
es samstagabend ist eine 20 uhr und wir
wieder den ruhenden brunnen murmeln
lassen oder es aus dem brunnen brunnen
heraus herr aufbauen lassen mit den
runen und zwar entlang der kommenden
woche guten abend alle da draußen guten
abend christine hallo ilona eva sandra
florida daniela anja simone sandra
klasse dass sie dabei seid und zeuge
sein wollt wie wir gewissermaßen hatte
auch sie monatlich grüße nach
mönchengladbach
dass wir heute abend wieder einen blick
in die kommende woche werfen was für
kräfte könnte man sagen wirken in der
kommenden woche und für die die
vielleicht zum ersten mal zu schauen
wir machen es immer so wie wir im
hintergrund auch seht haben wir ein
muster nach diesem muster legen wir
sieben runen für jeden wochentag eine
und man kann das ganze tatsächlich für
die einzelnen wochentage lesen man
könnte also jene die auf eine position
gelegt wird für den einzelnen wochentag
für sich nehmen
man kann aber auch das ganze wie eine
einzige geschichte betrachten denn jeder
wochentag der hat ja so seine
besonderheit seine eigenheit der sonntag
der tag der sonne mit dem wir beginnen
nach alter tradition
wir beginnen also nicht mit montag
sondern eben mit sonntag der sonntag der
tag der sonne zeigt uns offenbart uns
was das grundthema der woche ist der
montag was er so die versteckten
unterschwelligen themen sind und ja dann
geht das weiter mit dem dienstag der uns
sagt was für handlungsimpulse
interessant sein könnten der mittwoch
welche erkenntnisse die woche für uns
bereithält anders tag wo wir uns auf das
glück verlassen dürfen und der freitag
wo wir mit viel hin
habe dann etwas erreichen werden der
samstag ist dann die schlussfolgerungen
die conclusio und ja das ganze ist
natürlich dann auch den einzelnen
einzelnen göttern der woche geweiht so
wie es die römer begonnen haben und die
germanen übernommen haben die germanen
haben dann halt eigene götter gewählt
also das hören wir in unseren
wochentagen zum teil noch deutlich
heraus also sobald mit beim dienstag da
hören wir den titel den tür heraus das
ist der ein gott gott im nordischen der
tat der tatkraft hinter dem sich
vermutlich ein alter himmels gott
verbirgt wahrscheinlich noch viel älter
als der gott odin der die mittwoch
geweiht ist das hören sie bei uns im
deutschen nicht mehr so aber im
englischen haben was noch men&#39;s day da
hören wir noch den wotan oder putin
heraus donnerstages der donau das weder
nordische von und am freitag das wäre
die serie oder afrika manche sagen auch
die feuer aber sehr wahrscheinlich ist
es eben dies ria oder afrika eine alte
mutter göttin die dann später zur
gemahlin des odin worte beim samstag
weiß man es nicht genau einige sagen es
sei loki unser trickster gott über den
wir ja doch einiges gehört haben in der
letzten woche und zwar in gestalt des
fuchses erinnert euch vielleicht und den
haben wir dann am samstag allerdings ist
es möglicherweise auch einfach nur ein
tag der gar keinen gott geweiht war
sondern nur der sonnabend ist und genau
da beginnen wir heute an diesem
sonnabend denn nach alter tradition
beginnt der tag nicht um mitternacht
oder auch nicht bei sonnenaufgang
sondern er beginnt mit dem
sonnenuntergang des vorabends das
geschieht gerade zumindest in münchen da
geht die sonne unter oder ist bereits
untergegangen dass ich wie es bei euch
es kommt darauf an wie weit westlich
oder östlich ihr jetzt hier in unserer
zeitzone lebt entsprechend habt ihr
jetzt noch ein bisschen abendstimmung
und auf der anderen seite haben wir dann
die weiter östlich
zeit schon längst mitten in der nacht
johanna fragt was trägst du für einen
stein um den hals
also es ist kein stein der nicht trage
um den hals wenn man genau hinschaut ist
es nämlich ein kleiner thors hammer und
zwar eine replik wie man ihn in irland
im mittelalter gefunden hat als
schmuckstück das habe ich mir aus dem
wunderschönen museum archäologischen
museum in dublin mal besorgt
dort gibt es da diesen diesem schönen
thors hammer kennt ihr vielleicht in so
etwas populärer form dass sich das so
aus wie so&#39;n kleiner schlüssel wie man
ihn zum aufziehen von von so spielzeug
benutzt das hier ist sozusagen eine
mittelalterliche variante und die
gefühle eben besonders gut
ja also kein steigen sondern es ist
tatsächlich ich denke mal das ist auch
so was wie gusseisen gemacht tor haben
wir ja auch heute mit dabei nämlich am
donnerstag aber wir fangen mit dem
sonntag an ich gleich in medias res
schauen wir doch mal was uns die sonntag
so ohne around und bevor ich damit
beginne er ist ja ich mache das mit den
monotonen voneinander die aus haselnuss
sind und die ich besonders gerne mag
viele das ohne ziehen an diesem
sonnabend schauen wir mal was die
sonntags ohne damit wir ohne die der
woche ihre bestimmung gibt sagt das ist
heute gar nicht so einfach
ich habe sie das fängt gut an
einige von euch kennen sie schon ich
habe die ruhe mit den drei haselnüssen
gezogen
also was bedeutet dass wir hatten die
schon ein paar mal das ist so eine
spezialität von den motoren beiden
länder da gibt es eben eine die eben
diese
besonderen haselnüsse hat die kann man
auch raus tun die gehört nicht zum
fussball betonen auch nichts zu tun aber
sie ist da drin und ich mag sie gerne
und ich habe mir angewöhnt immer wenn
diese wenn ich diese ja diese drei
haselnüsse ziel dann lege ich sie in die
mitte weil sie eben keine eigentlichen
ruhenden sind und auch nichts damit zu
tun hat aber ich habe mir gedacht sie
sagt aus dass wir drei wünsche frei
haben in dieser woche und das für dich
doch mal toll denn da könnt ihr euch
jetzt selbst überlegen welche drei
wünsche sollen in dieser woche industrie
umgehen ich glaube wir kriegen ihn
locker drei matches zu sagen also fängt
schon mal gut an die woche genau sandra
ich glaube auch dass es ein gutes omen
ist aber ganz zu beginn für alle halten
wir sie noch nie das ist richtig
also diese ganze woche steht unter dem
motto wünsch dir was wir wollen trotzdem
dass wir nicht noch den sonntag eine
rolle haben und auch da fängt es gut an
wir haben dir ohne lehrer die ruhe der
geduld und ich lese immer gleich auf
ihre position auf ihre sonntags position
ja was heißt jeder lehrer heißt ja ihr
kennt vielleicht auch die wunderschöne
tasse ja das sieht auf der anderen seite
ja immer drauf patienten die geduld ja
jeder ist könnte man wirklich sagen
gruhne geduld es ist dir ohne dass die
vor allen dingen besagt wir sollten
etwas wir sollten einen schritt in die
zukunft tun
einen schritt in die zukunft toll auch
wenn sich etwas nicht in absehbarer zeit
erfüllen wird
lohnt es sich tatsächlich jetzt etwas in
gang zu setzen das durchaus langfristig
und länger ist jede heißt ja dass jahr
also dass sie ja mit allen jahreszeiten
seinen großen wandel die 365 tage
die uns sozusagen unsere erde um die
sonne begleitet oder von uns aus gesehen
die sonne um die erde
das heißt ein zeitraum in denen die
dinge sich entwickeln können aber für
uns menschen schon auch ein planbarer
längerer zeitraum ist im gegensatz zum
tag da haben wir ja auch da gab es die
ta krone die sozusagen diesen kleinen
zyklus verkörpert sagt uns jeder die
dinge die wir jetzt in gang setzen die
brauchen ein bisschen zeit zur reife und
nichts desto weniger lohnt es sich jetzt
zu sehen nur müssen wir eben damit
rechnen dass das was wir tun eben eine
weile braucht und wir eben nicht sofort
ein ergebnis sehen davon
es ist an sich eine sehr positive ronis
nur sie bedarf der geduld das heißt
alles was jetzt dass wir jetzt sozusagen
begleiten was wir jetzt sehen das müssen
wir begleiten das müssen wir hegen und
pflegen damit daraus etwas wird aber
dann wird es auch reiche ernte sein
also wenn ihr irgendeine idee habt etwas
was ihr jetzt in die wege leiten wollte
das aber auch ein bisschen zeit brauchen
darf bevor es erfolg hat dann wäre jetzt
eben ein guter moment das ist das was
uns die lehrer als der sonntagsruhe sagt
schauen wir mal was das so für
unterschwellige botschaften auch mit
dabei sind das wäre die montags ohne die
natürliche mond zugeordnet ist der mond
der er die welt der gefühle
die welt der gefühle meint und vor allen
dingen vielleicht das was uns eher
unbewusst bleibt aber doch wirksam ist
und das ist auch wiederum sehr schön
wir haben hier die rune manas und
meiners das ist ja die ruhe der
begegnung dass es dir ohne des
miteinander also mehr als nur
begegnungen es ist auch die höhe der
verbindung in verbindung gehen und ich
glaube dass es bedeutet dass wir
unterschwellig diesen wunsch verspüren
werden in mitmenschen in beziehung zu
treten mit menschen in kontakt zu treten
vielleicht sogar mit menschen mit denen
wir über einen längere zeit gar nicht in
kontakt waren und könnte aber auch sein
dass es
hinweis darauf wenn lehrer projekte an
kündigt die einen langfristigen
charakter haben dass wir nicht vergessen
sollen uns vielleicht auf kooperationen
zu besinnen ins miteinander zu gehen das
unbewusste schwingt mit wir könnten ein
projekt vielleicht am besten gestalten
wir wird tatsächlich ist gemeinsam mit
anderen angehen ja vielleicht eben ganz
wichtig sich nicht so zurückzuziehen
automatisch sondern eher zu versuchen
andere menschen mit einzubeziehen die
überlegungen und sich zu überlegen wen
könnte man ja vielleicht für das ein
oder andere projekt sogar gewinnen
während man während man mir diese woche
durchaus auch alleine verbringen kann
dann ist das meine ich gar nicht das ist
ja die monotone und die monotone sagt
nicht dass wir in bindung und beziehung
gehen sollen sondern sie sagt
letztendlich dass wir es unterbewusst
schon wissen dass wir den größten erfolg
wahrscheinlich gemeinsam haben werden
also was auch immer er plant denkt
darüber nach es gemeinsam mit ihm und
anderen zu tun dass wir jetzt wirklich
tun sollten sagte sie dienstags hole sie
dem lateinischen gottwals gewidmet
sender um französischen mara die auch im
spanischen marktes da hören wir den mars
noch heraus die germanen haben darin
ihrem gott türe wiedererkannt den alten
gott des mutes der seine hand opferte um
damit der gefährliche faires wolf
gebändigt werden konnte und der
vermutlich ein alter gott ist der himmel
und im dienstag erkennen wir vielleicht
sogar noch die kings tag also den tag an
dem man sich versammelt um gemeinsam
recht zu sprechen
mit dieser gott stand offensichtlich
diesen versammlungen der germanen vor
ja und da haben wir eine ohne die uns
möglicherweise einen strich durch die
rechnung macht also hier haben wir die
roten autos oder notice
was könnte das bedeuten es könnte
bedeuten dass auf einer handlungsebene
wir gefahr laufen dass etwas was wir
vorhaben zu tun durchkreuzt wird und ich
glaube dass es sehr wichtig ist
ich wollte diese ruhe an dieser position
so es ist zu früh um ganz konkret zu
werden ich glaube es fehlen noch ein
paar ein paar impulse oder paar
informationen um wirklich eine aussage
treffen zu können was hat erfolg und was
nicht
wer jetzt also einfach voranschreitet
das wäre die gerade wurde also die die
gerade linie in der ohne lautes der wird
vermutlich dem wird vermutlich ein regel
erstmal vorgeschoben werden
also das heißt seid vorsichtig damit zu
schnell in die tat zu kommen sondern
achtet darauf dass da offensichtlich
noch kräfte am werk sind die ihr euch in
die quere kommen wollen
und wenn ich sozusagen sehr vorsichtig
vorgehen
dann kann ich vielleicht das was in die
quere kommt auch als impuls nehmen meine
handlungen künftig zu verbessern
also wer jetzt sehr schnell vorwärts
geht der wird diese quer linie wie so
eine schranke erleben und vielleicht
auch eine enttäuschung erleben wir jetzt
langsam vorwärts geht der wird es eher
als ich sag mal eine hürde wahrnehmen
an der wir aber nicht abprallen sondern
auch die wir zu gehen um uns zu
überlegen wie wir sie vielleicht
umschiffen können wie wir vielleicht
auch aus ihr lernen können wie wir sie
integrieren können in unsere pläne also
nicht zu schnell vorwärts gehen sondern
durchaus einfach mal innehalten gerade
wenn man merkt da sind impulse vorhanden
da bin ich vielleicht selbst nicht ganz
zufrieden
hört auf diese impulse und geht nicht
einfach darüber hinweg ja die erkenntnis
die wir daraus ziehen können
und dass die mittwochs wohne ja da haben
wir die ruhe vor ihm saß der dorn oder
auch ihm der riese der kurse ja die
erkenntnisse daraus entwickeln das ist
interessant denn gerade habe ich ja noch
gesagt
möglicherweise ist es zu früh zu handeln
wir könnten es sogar noch präzisieren
jetzt es zu früh
schöpferisch zu werden also das heißt
vielleicht habt ihr eine so gute idee
gerade und ihr wisst schon mit wem er es
durch führen könnt aber vorsicht bei der
umsetzung und die mittwochsrunde sagt
ihr seid noch in einem stadium in dem
die dinge noch nicht wirklich geordnet
sind also akzeptiert auch dass es
möglicherweise noch eine weile braucht
und jetzt kommen wir wieder wunderbar zu
unserer jerat ihn nämlich die geduld
verkörpert es braucht länger als ihr
denkt um aus diesen ersten chaotischen
aber auch sehr kreativen augenblick
heraus zu kommen nur ins konkrete
schöpferische zugehen darf zu scheint es
noch zu früh zu sein
achtet also darauf dass ihr dem chaos
das was noch ungeordnet ist noch nicht
in den schöpfungs impuls gekommen ist
dass sie die im raum last wenn die
darüber hinweggeht dann werdet ihr
sozusagen alles was ihr tut auch auf
sand bauen also ganz wichtig ja so wie
du simone das schreibt langsam geduldig
und bedacht vorwärts gehen
und wirklich sich das chaos auch
vielleicht sogar ein stück weit zu
genießen dass noch vieles offen bleibt
noch vieles an möglichkeiten offen
bleibt uri saß ist nicht eine rune die
sagt gehe jetzt mutig voran das wäre
vielleicht dann die tigers ohne lüthi
saß sagt lass den möglichkeiten noch
raum sich zu entfalten und sehr
wahrscheinlich tun sich offensichtlich
auch noch möglichkeiten auf die jetzt
noch gar nicht auf dem schirm habt die
vielleicht sogar das was ihr vorhabt
noch besser unterfüttern werden ja und
in diesem sinne gibt es denn etwas es
gibt etwas seine donnerstags ohne wo wir
sagen können das sind die dinge die wir
ja auf die wir uns auf eine ja ich
möchte fast sagen schicksalshafte weise
verlassen können auch auf einen guten
sinne eine gute sinne verlassen können
was ist es was uns der himmel schenkt er
was sind das für inspirierende impulse
und das ist doch interessant dass wir
hier wieder mit der rune eros
konfrontiert werden was die ja
gewissermaßen die ruhe vor der manas ist
und man hat die fortsetzung der e was
ist los auf pferd es heißt so zu sagen
was uns sozusagen geschenkt wird ist
dass die dinge laufen werden ja also wir
brauchen uns eigentlich keine sorgen zu
machen
wir sollten also erste hürden und
hindernisse erste zweifel nicht als
indiz nehme dafür dass das ganze nichts
taugt sondern du solltest darauf
verlassen es läuft aber es braucht eben
seine zeit es braucht unsere vorsicht
unsere bedachtsamkeit und es braucht vor
allen dingen unsere geduld und dann
läuft es und das ist finde ich finde das
eine sehr positive wendung die das nun
nimmt denn überall da wo die evers
auftaucht wissen wir das auf irgendeine
art und weise wir auf dem richtigen weg
sind denn das pferd auf dem wir sitzen
das kennt seinen pfad wir können uns ihm
hingeben wir können uns aber kraft
hingeben
es kennt seinen weg wir können ein
bisschen auch die kontrolle loslassen er
dieser stelle was auch wiederum gut zur
tour das passt also das heißt versteigt
euch nicht zu sehr auf die dinge lass
andere möglichkeiten zu aber geht nicht
unbedingt mit dem fuß vom gas das sagte
evers oder umgekehrt das war jetzt sogar
nicht ganz korrekt von mir formuliert
denn wir haben
die maut ist die sagt sei vorsichtig
aber vorsichtig in den eigenen
handlungen
insgesamt wird das was wir vorhaben eben
von dem pferd getragen
wir brauchen gar nicht den fuß aufs gas
liegen weil die geschwindigkeit kommt
von ganz allein
ja und wenn wir schon uns sozusagen der
evers hingeben und vertrauen darin dass
wir schon als sie kommen sie hatten auch
wenn es vielleicht am anfang nicht so
aussieht welche hingabe das bringt uns
die free at zone welche lektion der
hingabe haben wir ja und da haben wir
natürlich eine wunderbare ruhe dafür es
ist die sowieso die sonne
das heißt all dies führt dazu dass wir
uns mit unseren mit unserem inneren
licht unsere unseren sonne verbinden
also in den momenten genau in den
momenten vor allen dingen denen ihr
vielleicht zweifel spürt oder wo ihr
vielleicht merkt ich habe jetzt doch gar
nicht mehr so viel vertrauen in das
projekt und dann solltet ihr euch daran
erinnern dass es sich vermutlich um ein
herzensthema handelt das sich darin
spiegelt und möglicherweise ist das der
punkt an dem ihr vielleicht wenn ihr
zweifel habt nach ihren müsst also das
heißt sind die dinge wirklich etwas was
eure inneren sonne entspricht strahlt
euer licht dadurch könnt ihr euch ganz
eure eigenen kreativität auch hingeben
dabei oder seid ihr nur die marinette
marionetten und handlanger von jemand
anderem
also hier sagte sowie low seydoux die
sonne
die strahlt er und andere brauchen
dieses licht also manchmal haben wir ja
so mühe damit zu sagen na ja wer will
schon mein licht beginnt meine wärme ich
bin doch keine sonne ich bin doch nur
ein satellit dann könnt ihr euch mit
dieser ruhe zurücklehnen und sagen nein
das ist nicht wahr
jeder von uns ist eine sonne die
strahlen darf und in dieser woche ist es
soweit gebt euch diesem gefühl hin lasst
alles was ihr tut von eur
inneren sonne vom licht oder inneren
sonne durchdrungen sein und das ist
vielleicht für das was wir vorhaben die
richtige haltung und das wir dürfen uns
damit ja auch zeit lassen
halle steht ja unter der jäger und
finden wir noch die samstags ohne das
ist hier ohne die im film dabei hilft zu
sagen was könnte denn das ergebnis sein
oder woran merken wie öffnet mir sagen
dass diese woche eine gute woche war ja
und da haben wir dir ohne die hatten wir
schon mal ich glaube sogar auf diese
position
die rhone teams von der ich vorhin schon
sprach die krone des gottes tür der hier
nun dem dienstag zugeordnet ist aber
jetzt hier auf die samstags position
kommt just das ist finde ich wunderbar
passt auch zu sowie low key west wird ja
auch mit dem polar ständen in verbindung
gebracht was habe ich glaube ich schon
erwähnt als der light stern der stern um
den sich das gesamte himmelszelt dreht
und wir sehen ja auch hier eine linie
und dann so ein
das sieht aus wie ein pfeiler wenn man
könnte es auch wie ein kleines bächlein
sehen auf dieser hohne und das könnte
das himmelszelt sein und so sind wir
sozusagen stehen wir unterm himmelszelt
und das unter himmel dreht sich um uns
herum und wir sind die achse um die es
sich dreht aber wir brauchen eben diesen
bezugspunkt am himmel dass wir spüren
dass wir auf dem richtigen weg sind und
ich finde das eine ganz wichtige
botschaft für alles was vorher gelegt
wurde
ihr seid auf dem richtigen weg wenn ihr
jetzt kommt die sowieso ohne das licht
in euch spürt und es um und es durch
strahlen darf in den projekten und den
themen die ihr vorhabt wenn ihr euch hin
gibt an die kraft die da ist und
vertraut dass er als ziel kommen werdet
denn ihr den möglichkeiten eine chance
lassen und nicht zu schnell versucht
konkret zu werden
wenn ihr langsam und bedächtig vorgibt
und hören und hindernisse als
orientierungspunkte neben wo ihr euch
noch zu verbessern habt und
unterschwellig in zweifel ich wirklich
immer daran orientiert mit wem könnte
ich zusammenarbeiten mit wem könnte es
zusammengehen und zuletzt dann noch die
lehrer als sonnen rune dass ihr wirklich
geduld haben denn das was sie in dieser
woche vollendet oder zuwege bringt ja
nicht vollendet dann aussieht das könnt
ihr vollenden aber es braucht seine zeit
sowie der bau wachsen muss um groß zu
werden und so wie jedes jahr grasheim
groß wird und seine zeit braucht zu
wachsen und ihr wisst ja wie es immer
heißt man kann das wachstum eines
grashalm es nicht beschleunigen indem
man daran zieht ja ich hoffe diese ronan
legung hat für euch ein paar
inspirierende momente gebracht und bitte
vergesst nicht ihr habt drei wünsche
frei
das ist nun mal die spielregeln bei
diesen bei dieser woche fallen die drei
haselnüsse dann habt ihr drei wünsche
frei in dieser woche und auch da müsst
ihr natürlich immer wissen wer drei
wünsche frei hat das soll sie gut wählen
denn man bekommt manchmal das was man
sich wünscht und dann muss man auch
damit klarkommen
in diesem sinne wünsche ich euch noch
einen wunder wunderschönen sonnabend
einen tollen start in den sonntag und
damit in die runen woche und wenn ihr
wollt und wenn ihr lust habt dann
kommentiert im communität einfach eure
begegnung in eure gedanken das was ihr
gerne dazu beitragen möchte ich werde
ein foto machen von dieser hohen legung
die dann im community tab zu sehen sein
wird
und da könnt ihr unter info kommentieren
es waren wieder wunderschöne beiträge
dabei ich bedanke mich da ganz von
herzen denn ich lese das unglaublich
gerne es inspiriert mich so sehr und ich
glaube das wird es euch auch wenn er
selbst nicht schreibt lest doch mal was
steht denn
es ist einfach unglaublich interessant
die drohnen im persönlichen leben von
jeder von euch einzelnen wirken können
und das ist etwas da ist es doch
fantastisch es fertig gelegenheit dazu
haben voneinander zu lernen und einander
zumindest auf dieser weise zu begegnen
ganz in diesem sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen abend noch einmal
und wir sehen uns ganz bald wieder