{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EbHZ_DuKaa0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Der Rat der Eibe - eine Legung aus dem Eibenwald von Paterzell ","mylang":"de"}
hallo zusammen ich melde mich hier aus
dem peterzeller einem wald irgendwo in
the middle of nowhere wo sich fuchs und
hase gute nacht sagen
und ja ihr hört das vielleicht ein
kleines plätschern das bächlein in der
nähe und natürlich zwischen all den
bäumen auch jede menge einen ich werde
euch gleich noch eine zeigen ja ich habe
mir gedacht was für ein ort könnte
besser geeignet sein als der einen wald
um eine kleine runen legung
zwischendurch zu veranstalten und
deswegen habe ich natürlich die runen
mitgenommen wo sind sie hier sind sie
und selbstverständlich sind ist die
runen von yolanda di mond drohnen die
ich heute in den wald entführen und ja
schauen wir mal was uns die runen zu
sagen haben welche runden liegen könnte
man machen man könnte natürlich an einem
solchen ort die eibe das wisst ihr
vielleicht ist ja auch im verdacht die
eigentliche weltesche brasil zu sein
obwohl der name esche natürlich auf
einen anderen baum verweist aber wenn
wir in der es in der eltern nach
schlagen dann werden wir dort ein
hinweis darauf finden dass diese welten
extra sie dass die ein immergrüner baum
ist und wie jeder von euch
wahrscheinlich weiß eine esche verliert
ihre blätter im herbst also welcher
immer grünebaum könnte so heilig sein
dass er auch als weltenbaum dient und
das ist natürlich die eibe die sowohl
bei den germanen aus ba als auch bei den
kelten in den höchsten ehren stand und
daher eben wie gesagt eine
belegung hier im wald einen impuls für
all diejenigen die jetzt dazu schalten
und sich das anschauen für die soll
diese einlegung nützlich sein und ich
werde erst einmal drei runen legen und
diese drei jungen die dienen ja die
sollen den drei schicksalsgöttin india
der fuße der welchen effekt racine zu
hause sind dienen und das ist sind und
wer dann die uns gold die für das
gewordene dass werdende und für das noch
sein soll ende stehen also für gegenwart
vergangenheit gegenwart und zukunft
und dann schauen wir mal ob wir noch ein
bisschen mehr davon haben werden wir
noch etwas dazu liegen werde ich hab das
schon so eine idee ich legte jetzt
einfach mal hier drauf und dann wechsle
ich die kameraperspektive damit ihr das
dann auch sehen könnt also hier seht ihr
das sich am fuß eine aber sitze
die mit ihrem roten holz heute ist so
ein feuchter tag das ist immer toll denn
dann kann man nämlich diese rote
maserung der eigen besonders gut sehen
die leucht dann so schön in der
feuchtigkeit und ja einen lieben ja so
einen boden der etwas kalk mager ist und
wachsen auch gerne in der nähe von
gewässern und hier auf diesem
umgefallenen stamm der dich jetzt nur
die runen liegen also als erstes eine
für die uhr
schauen wir mal das ist hier meine uhr
trude das geboren in die vergangenheit
auf der wir aufbauen und ihr seht das
ist die rune ansatz das göttliche ich
ziehe jetzt einfach mal erst alle runen
und dann schaue ich mir das beet genauer
an dann haben wir jetzt hier die rhone
für die werden die das was wird das was
gerade ist da haben wir isa das eis
und als dritte ohne die ruhe ist kult
für
dieses kult
ist da habe ich schon
das ist die ruhe lagos
wenn wir jetzt mal diese drei ruhen
zusammenfassen was liegt in der
vergangenheit ist liegt in der
vergangenheit vielleicht so etwas wie
die göttliche inspiration
kommunikation mit dem göttlichen oder
was auch immer wieder runter verstehen
das ist dir ohne anzug steht er für die
asn also für die götter der nordischen
mythologie
dann haben wir als nächstes die hohe isa
die für das wie die gegenwart dass
werdende steht da scheinen wir momentan
obwohl wir vielleicht inspiriert waren
von etwas göttlichen gerade eine
situation zu sein in der wir verharren
müssen wo ein stillstand herrscht wohl
wir inspiriert sind fühlen wir dass es
noch nicht so weit ist jetzt zur tat zu
schreiten sondern erst einmal sich
vielleicht im klaren zu werden über sich
selbst was will ich eigentlich erreichen
damit wohin soll es gehen da stecken wir
gerade aber wenn wir aus dieser phase
heraus kommen dann werden wir die rhone
lagos sehen und das ist ja eine
wunderbare ruhe die ja vor allen dingen
mit schöpferkraft und schöpferischen
leistung zu tun hat es lohnt sich also
offensichtlich noch ein bisschen zu
warten um dann später gewissermaßen aus
dem vollen zu schöpfen lagos das wasser
wir haben ja auch jedes wasser
plätschern wir können das ganze ich
nehme das ganze hier wie hier im eigenen
wald ist eine unglaublich inspirierende
gegend es ist eine gegend in der ich das
gefühl habe dem ja vielleicht dem
göttlichen näher sein zu können in der
natur es ist hier sehr urwüchsig es ist
auch ein naturschutzgebiet hier das
heißt hier wird nicht aufgeräumter wald
und hier bleibt alles liegen und darf
seinen normalen weg gehen hier sind wir
sozusagen in engste verbindung mit den
wesen der natur in diesem stückchen ein
wald dass wir hierbei partiell haben und
auf der anderen seite aber auch kommen
wir dadurch auch ein bisschen zur ruhe
das ist die ruhe ist die uns eben sagt
ja
stillstand ist völlig in ordnung jetzt
im augenblick vielleicht sogar an gesagt
komm erstmal zu dir lass dich nicht so
ablenken von allen was drum herum ist
und tatsächlich wenn man hier so
durchgeht und so ganz zufrieden mit sich
selbst ist dann wird auch ein bisschen
feinfühliger andere gäste hier in diesem
wald den geht man eher aus dem weg man
möchte er für sich sein um die
atmosphäre vorsicht zu genießen ja und
dann am ende kommen wir auch auf das
wasser das darf dann alles fließen und
wenn wir sozusagen aus dieser situation
des stillstands gekommen sind dann
werden wir mit gutem kontakt zu unseren
schöpferischen reichtum geschenkt ich
möchte jetzt noch zwei weitere wohnen
darzulegen und zwar ohne die dann
insgesamt ihr werdet es vielleicht der
ahnen diejenigen unter euch die die
runen kennen die rolle eines nachbilden
doch mal hier eine hohe die cs und zwar
soll sie den schritt von der
vergangenheit in die
in die gegenwart nachvollziehen es ist
sozusagen die wurzel ohne der eurozone
der haken ja nach unten zeigt ich werde
das später noch dazu einblenden dann
könnte das gut sehen wie die ruine
gemeint ist jetzt aber erst mal hierhin
das gelingt mir das sicher vom baumstamm
rutscht
das hält hält so da gehört sie hin das
ist hier ohne unfall das heißt ja die
wie gelingt es uns aus der göttlichen
kunde aus der göttlichen kommunikation
in diesem zustand des in sich gekehrt
science in dem man momentan erst mal gar
nicht viel tut also aus als auf sich
selbst zu achten zu kommen das heißt in
dem wir uns sozusagen auch mit unseren
ja indem wir uns in uns verwurzeln in
dem woher wir kommen verwurzeln
vielleicht unsere ahnen unsere vorfahren
alles was sozusagen unsere heimat
ausmacht das ist ja die übersetzung von
opa die heimat erinnere dich also wer du
bist und woher du gekommen bist das ist
sozusagen die übung die dahintersteckt
vom göttlichen zum stillstand zu kommen
ja so und als zweites wie gelangen wir
von der gegenwart in die zukunft welche
schritt ist nötig um uns sozusagen
aus dem stillstand in die situation von
lagos der schöpferkraft zu bewegen ja
und da habe ich eine ganz interessante
rolle für uns ich das mal so ein
bisschen anders hin dass ich dir noch
hinkriegen
ich hoffe sie hält es ist die ruhe
muss das pferd und das ist eine sehr
vielschichtige rune vielschichtiger als
einfach nur dass es ein tier verkörpert
sondern das ist die ruhe die sagt
warte auf den richtigen augenblick und
wenn er gekommen ist packe ihn packt das
pferd bei den zügeln schwingt sich auf
den rücken des pferdes und dann auf
geht&#39;s also das heißt diese stille ist
auch so etwas wie ein verharren 1 1
abwarten ja sich sozusagen an dieser
stelle ruhig verhalten in die stille
gehen um dann diesen moment zu finden
der hierdurch das pferd verkörpert wird
aber wenn er da ist dann müssen wir
natürlich alles tun ist auch die runde
der geschwindigkeit um die gelegenheit
beim schopfe zu packen und dann werden
wir in richtung lagos dem see geführt
das pferd führt uns direkt dorthin und
dort werden wir dann wahrscheinlich
musikus überrascht werden der
schöpferische wird uns über kommen und
wir werden aus der tiefe unserer seele
heraus etwas wunderbares neues schöpfen
können das wäre also meine eigenen wald
lego ja ich zeige es euch nochmal auch
von oben
und ja damit verabschiede ich mich von
euch ich hoffe dass es euch eine
inspiration war und wir wenden uns
wieder zur
eile
zurückgeben hier hinter mir sitzt
und
in diesem sinne einen wunderschönen
weiteren tag war noch immer dass euch
das anschaut hier
im eigenen wald
hoffe ich dass ein bisschen von der
kraft dieses waldes durch dieses video
und durch meine worte