{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pfBAhl-4aOc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 18.4. - 24.4.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen es ist samstagabend und ich
melde mich wieder zum wöchentlichen zu
der wöchentlichen runen woche diesmal
für die woche vom morgigen 18 april bis
zum samstag den 24 april ihr wisst ja im
runen brunnen folgen wir der alten
tradition der zählung der wochentage
das heißt für uns beginnt die woche mit
dem sonntag und sie endet mit dem
samstag etwas was es in einigen teilen
der welt noch gibt aber was der
ursprünglichen zählung entspricht also
nicht so wie bei uns dass der die woche
mit dem montag beginnt sondern sie
beginnt eben bei uns oder hat früher
eben auch mit dem sonntag begonnen
und genauso deswegen treffen wir uns
samstagabend habe ich verrate euch etwas
ich bin gerade gar nicht live bei euch
sondern ich zeichne das hier im vorfeld
auf den just an eben jenem samstagabend
an dem wir uns normalerweise treffen bin
ich nicht da aber auf den runen brunnen
und die runden woche soll niemand
verzichten und selbstverständlich werde
ich alle kommentare die ihr jetzt in den
nächsten 30 minuten schreibt werde ich
natürlich lesen und befragen entstanden
sind natürlich auch kommentieren
und wie immer freue ich mich dann auch
wenn wir diese jahren legung die ich
jetzt gleich für die kommende woche
präsentieren möchte dass wir diese runde
legen gemeinsam im community tab auf
youtube auch bearbeiten eure gedanken
und da zu lesen was euch wieder vier top
vielleicht das eine oder andere
interessante begebenheit sich ereignet
die in zusammenhang mit diesen ruinen
stehen
das freut mich natürlich immer ganz
besonders wenn ich da was zu lesen
bekommen
und ja ansonsten würde ich sagen legen
wir gleich mal los es beginnt mit der
ruhe für den sonntag also für den
morgigen sonntag und ja ich nehme wie
immer die runen voneinander die
monotonen die wunderschönen aus
haselnuss einige von euch kennen sie
bereits
sich vielleicht sogar auch und wer sich
näher dafür interessierte findet jetzt
auch einen link zu einem shop wo diesem
und wohnen dann auch wer sich dafür
interessiert uns sehr mit ihnen arbeiten
möchte dazu finden sind nun aber erstmal
die ruhe für den sonntag und das ist
hier wird schon
ich versuche hier lohne zu finden
ich glaube ich habe sie gefunden und das
ist doch eine verheißungsvoller start in
die neue woche ab sonntag nämlich meter
hohe figur
es ist die erste rolle im älteren vortag
und es ist eine rune über die sich die
meisten wahrscheinlich sehr freuen wenn
sie sie zugewiesen bekommen denn es ist
die ruine die allgemein mit wohlstand
übersetzt wird mit reichtum gemeint ist
froh dass sie für die germanen waren ein
symbol es sogar 44 hatte hilfe den war
der war ein gemachter mann oder eine
gemachte frau und entsprechend steht ihm
vier hufe wohlstand allerdings ist es
nicht einfach nur besitz im sinne von ja
das was ich habe und auf dem ich hoffe
wie vielleicht auf einem schatz sondern
es ist der bewegliche wohlstand das
bewegliche hab und gut dass man auch
einsetzt also wohlstand wird nicht
definiert nur anhand dessen was man
besitzt zb im sinn einer immobilie dass
er wörtlich im mobiles unbeweglich heißt
wenn er die immobilien also das heißt
die beweglichen güte die dann auch zum
tauschen zum handel gedacht waren clique
trotzdem mal unsere figur auf die
sonntags position und das bedeutet dass
wir einen schönen start in die woche
haben denn ob damit nun materieller
reichtum gemeint ist oder einfach dass
wir unsere reich beschenkt fühlen oder
das etwas uns beschenkt dass wir uns
irgendeine art und weise bereichert
fühlen
am sonntag das ist glaube ich in jedem
fall eine gute ausgangsposition für die
kommende woche
sehr schön aber schauen wir mal wie die
situation weiter geht denn der montag
was soll ich noch kurz erklären der
sonntag steht ja weil es der tag der
sonne ist vor allen dingen auch mit
themen in verbindung wo etwas ans licht
gebracht wird wo etwas ja das worauf
unser licht fallen sollte vielleicht
auch das was die sonne an den tag bringt
und daher ist der sonntag nicht einfach
nur die rolle des ortes nicht einfach
nur die ruhe für diesen einen tag
sondern auch die ruhe für den die
gesamte woche und sozusagen das haupt
signum das worauf sozusagen das licht
fällt die grundlegende frage stellen
könnte also sein
was macht mich reich wo fühle ich mich
wohl stehen wo fühle ich wohlstand wie
kann ich dieses gefühl vielleicht
verstärken
und was bedeutet mir das thema überhaupt
also ich könnte mir gut vorstellen dass
diese woche unter diesem zeichen steht
dass wir die eine oder andere botschaft
bekommen auch in den nachfolgenden runen
die damit zu tun haben
der montag ist der tag des mondes und
dort sehen wir eher so die inneren
seiten die sonne
das ist was offensichtlich sein wird
bringt der montag die themen in den
vordergrund die im unterboden mit
schwingen die er seelischer natur sind
und die nicht vielleicht vergeht aber an
sich das sein werden und da habe ich
auch eine wunderschöne rune die oper la
die heimat und die lege ich jetzt mal
gleich hier auf die montags position da
ist sie dann hier bei der richtigen
stelle
was kann das bedeuten ja also vielleicht
ist ja interessant dass wir jetzt
zumindest nach der zählung wie ich sie
bevorzuge die erste runde am sonntag
haben dass ältere fuß und die letzte
runde des älteren fuhrpark nämlich das
ufer auf der gleich darauf folgen das
heißt anfang und ende liegen
nebeneinander
ich überlege gerade was das für mich
noch bedeuten können
ja ich denke mal dass möglicherweise wir
auf der einen seite wenn feo die erste
runde ist und manche bringen sie auch
mit dem wort für feuer in verbindung das
ist allerdings nicht ganz abgesichert
aber es gibt so etwas wie seehofer so
eine idee weil es so etwas wie eine
initialzündung auch sein könnte somit so
beginnt eben die dass das germanische
alphabet das volk allerdings endet es
eben dann mit einer wieder ankommt man
kann diese 24 ohne des älteren coup wie
eine reise betrachten und view ist
sozusagen der auftakt und letztendlich
der schluss vorhang fällt dann mit der
oper la wenn diese beiden nun gleich am
anfang stehen da kann ich mir vorstellen
dass in dieser woche ja wir so etwas
erleben wie die bühne geht auf ein neues
kapitel beginnt aber wir erleben auch
gleichzeitig das ende von etwas sein ein
letzter akt wird gespielt und wenn ich
mich an die ruinen der letzten woche
erinnere wo er sehr viel neuaufbruch
drinnen war wo wir auch mit urus die
ganze zeit unterwegs waren mit der kraft
mit der kraft die in unserem inneren
ruht oder aus unserem inneren aufsteigt
so sehe ich uns eben jetzt er
tatsächlich nach dieser ohne in der wir
viel nach dieser woche in der wir viele
projekte vielleicht überhaupt erst mal
aus ins leben gerufen haben wach haben
werden lassen so sehe ich jetzt dass wir
tatsächlich einen ersten schritt tun
können
für mich ist das die ist diese
kombination so ein hinweis endlich kehrt
auch etwas an den ort zurück an denen es
hingehört das wäre sozusagen der innere
grund vielleicht heißt es auch wir
finden im aufbruch
die sehnsucht nach einer neuen heimat
und ich glaube das könnte ein wichtiger
punkt seien die sind auf der schwelle
aufzubrechen weil wir auch eine neue
heimat suchen weil wir vielleicht den
ruf nach einem neuen zuhause war
und das könnte in diesem fall hier
gemeint sein
schauen wir mal was uns der dienstag
bringt es ist ja der tag des gottes tür
und das der ja mit von den römern als
mars und wiedererkannt wurde als gott
der tat
deswegen ist dies bietet dieser tag eine
hohe und dieser tag eine ohne in den
westen etwas herausfinden darüber was
wir konkret tun sollten was so unsere
handlungen leiten sollte unsere taten ja
und das ist auch wieder sehr schön die
ruder hatten wir so weit ich mich in
szene auch schon in der letzten woche
dass es die berg anna die birke und da
kommt dieser gedanke den ich gerade
geäußert habe noch einmal zum tragen
tue alles könnte die botschaft sein oder
jede der taten sollte so etwas sein wie
das öffnen einer türe und den frühling
in dein leben zu lassen
also wenn du etwas tust in dieser woche
dann sorge dafür dass diese tat die eine
türe öffnet etwas neues erleben lassen
kann
es geht also nicht so sehr darum in
deinen taten nur etwas abzubrechen oder
abzuschließen sondern es muss
gleichzeitig auch etwas aufschließen
also wenn es nur darum geht etwas zu
beenden durch eine tat dann ist es zu
wenig es muss also gleichzeitig noch
eine möglichkeit bestehen dass wir
daraus dann etwas ja dass wir daraus
einen neuen schritt ableiten können für
uns der uns wirklich richtung frühling
bringt ja mal sehen ich könnte mir
vorstellen wenn man das mal so als
kleine geschichte formuliert dass man ja
für mich ist ein filou so etwas wie man
spürt in sich drinnen dass es jetzt
endlich so weit ist vorwärts zu gehen
dass man dieses innere feuer in sich
brennan
den ruf in sich hört dass man spürt dass
alles was man angesammelt hat an wohl
schon reichtum dass es genügend ist um
jetzt diesen schritt zu tun wir müssen
also nicht nicht mehr warten bis wir
alles zusammen haben um dann zu sagen
ich kann erst an den ersten schritt tun
wenn die bedingungen sind alle positiv
und das versprechen das innere
versprechen dieser woche ist das wenn du
dich traust das was du als reichtum in
dir drin spürt auch einzusetzen er
diesen schritt zu tun dass du dann sich
auf den weg macht in richtung einer
neuen heimat dass du vieles auch zurück
lassen kannst endgültig das für vieles
endgültig schluss vorhang fällt und du
die sehnsucht haben darfst wirklich ein
neues zuhause zu finden was auch immer
dich gerade beschäftigen mag man einen
schluck tee trinken und woran woran
merkst du dass eine handlung gut ist für
dich wenn du das gefühl dass das jedes
mal wenn du wenn du etwas tust
gleichzeitig sich eine neue türe öffnet
also wähle bewusst die gelegenheiten in
denen du die chance hast auch für dich
etwas neues erleben zu lassen
mittwoch ist der tag des odin der
wednesday der engländer wo tanztag
dienstag der bei uns einfach ganz
prosaisch nur mitte der woche heißt aber
da steckt der römische werke noch drehen
und das daher wissen wir es ist ein tag
der er die geistige der die geistige
energie
man könnte sagen der dienstag ist die
körperliche ebene tut man etwas der
montag die seelische ebene und der
mittwoch die geistige ebene ja und diese
geistige ebene
was sind das für erkenntnisse die wir
daraus schließen können
das ist dir ohne dass der gast der tag
ja das finde ich spannend denn es heißt
das wenn wir bereit sind uns wirklich
auf das neue einzulassen und nur die
dinge zu tun die uns wirklich den wind
des neuen
dann werden wir veränderungen merken
aber es wird nicht eine drastische
veränderung sein für uns sondern es wird
eine veränderung sein die so ganz
natürlich ist sowie der wechsel von tag
und nacht und vielleicht bedeutet das
auch für einige von euch dass sie aus
einer dunklen ihrer dunklen phase nacht
phase in ihr eine helle phase übergehen
können dadurch dass es einen wechsel
geben wird ja mitte der woche das ist ja
auch so der moment wo man sagen kann da
ist der höhepunkt erreicht und da ist so
eine art wechsel mitte der woche das ist
ein wechsel von der ersten hälfte in die
zweite hälfte der woche
und gleichzeitig ist es eben auch eine
rune der veränderung ich glaube dass wir
merken werden dass sich das ganz
natürlich anfühlt dass wir gar nicht
gegen widerstände rennen das wir uns
eigentlich nicht wirklich anstrengen
müssen sondern dass das neue wirklich
schon auf uns wartet und wenn ich jetzt
mir so vorstelle dass ich aufgebrochen
bin vielleicht ziemlich auf den weg
gemacht habe eine neue heimat in schon
ruft vielleicht habe ich eine botschaft
bekommen die mir sagt ja es ist jetzt an
der zeit dass du dich dass du dich auf
machst zu neuen ufern und dass du den
wind des neuen durch dein leben wen
lässt er dann kommst du an einen moment
wo sich den schritt ganz leicht anfühlen
wird das ist wie selbstverständlich
alles trägt dich wie von selbst dorthin
und diese veränderung geschieht als eine
ganz natürliche konsequenz dessen was
ich schon lange in deinem leben
angebahnt hat das ist für mich immer die
botschaft der daggers es ist verwandlung
veränderung ohne mühe und ohne
anstrengung nur wir bringen den
anstrengungen hinein wenn wir uns gegen
die veränderung stemmen sollten also in
dem moment wo wir festhalten an dem was
ich eigentlich jetzt gerade
natürlicherweise ändert dann erleben wir
es möglicherweise als anstrengend aber
in wirklichkeit müssen wir gar nicht
viel tun als naja loslassen dieses
loslassen gestaltet sich mit berka finde
ich eher
gar nicht so sehr im sinne von etwas los
lassen um es loszuwerden sondern eher so
wie man die türklinke loslässt nachdem
man die tür geöffnet hat um dann endlich
durch die tür durch zu gehen also nicht
jetzt loslassen im sinne von du musst
was loswerden ja das ist schon irgendwo
erledigt du bist schon gelöst
nun musst du nur noch einfach dich die
der bewegung der veränderung und dass
das ist ja auch so eine landeskarte das
ist eine ganz leichte schwebende
bewegung schwingt einfach mit ja und du
wirst feststellen das wird dir in dieser
woche gut tun
und dann sind auch schon bei donnerstag
beim tag ich so nah dem nordischen tot
die in die röhre mit jupiter verbindung
gebracht haben und deswegen ist es so
ein tag an dem wir vielleicht am
deutlichsten spüren was die himmlischen
kräfte eigentlich so zu tun haben was
sind denn so die geschenke der götter
der gott da liegt ja donner und blitz
aber blitze können auch erkenntnis
blitzen sein was schicken uns die götter
an botschaften oder das göttliche oder
was auch immer das möglich ist dass die
unterstützen kann worüber solltest du
auf alle fälle nachdenken und ich ziehe
wieder einmal die ruhe mit den drei
haselnüssen ist eine besonderheit in bei
den mond rudel von yolanda eine rolle
die keine besondere bedeutung hat ich
habe für mich als sie sich da vor drei
wochen schon mal gezogen hatte war ohne
woche beschlossen dass sie so etwas wie
das wenn sie gezogen wird dass sie in
die mitte kommt und dass sie sagt wir
haben irgendwie drei wünsche frei
so wie das bei den dreien müssen den
drei haselnüssen ist deswegen legen wie
sie da wieder ein
das ist schon mal eine botschaft der
götter die sagt ganz einfach ja in
dieser woche hast du wieder mal wünsche
frei also es lohnt sich wünsch dir was
wir ziehen trotzdem nochmal eine für den
donnerstag und bekommen ja auch ganz
wunderbar die rhone lagos den see und es
ist die ruhe kaffee und wasser hat
natürlich was mit gefühlen zu tun
aber es ist vor allen dingen für mich
auch die rune der kreativität und es
bedeutet das wenn wir uns auf diesen
wandel einlassen ist nicht so leicht den
schritt in den frühling hinein laufe ja
ganz beschwingt und ganz natürlich und
ich merke ich sehe mich da auch gerade
so wie barfuß über einen waldboden
laufen oder eine wunderschöne bergwiese
leicht abschüssiger hang so dass man das
gefühl dabei wird getragen
der wind weht vögel fliegen durch die
lüfte
und ja die wiesen die summen vor
insekten vor vielfalt es ist eine wahre
freude also richtig wie wir uns den hoch
für den frosch vorstellen der ja nicht
mehr so weit von uns entfernt ist ja
dann kommen mir natürlich auch dann
fühle ich mich so gut angebunden an die
himmlischen kräfte dass ich mich ganz
einfache spiele also etwas
schöpferisches schöpferisches entsteht
und das ist ein typisches kennzeichen
man wirklich gelöst ist ja dann
verließen auch die geistigen kräfte die
kreativen kräfte wieder
und darauf können wir dann uns in dieser
woche freuen dass uns sozusagen wieder
viele gute neue ideen begegnen werden
die unser leben bereichert unser leben
sondern auch das leben anderer
es ist auch die rolle die eine starke
erotische und sexuelle komponente auch
mit sich bringt und das sei nur am rande
verraten denn wenn das ganze vielleicht
für dich so etwas wie mit einem
partnerschafts thema verbunden ist dann
könnte dies ein wichtiger hinweis sein
dass sich da auch etwas erfüllen kann
dieser bot der freitag passt jetzt mal
thematisch zu dem was ich gerade gesagt
habe er ist eher der göttin venus wenn
es den römern gehts zugeordnet werden
germanen war es die cia oder afrika
das war die gemahlin von olivin und ja
sie steht für das mütterliche aber auch
für das liebevolle das fürsorgliche also
so verrät uns dieser tag vor allen
dingen was können wir tun für um gut für
uns selbst zu sorgen aber auch für
andere zu sorgen was ist unser hingabe
potenzial und
wie wecken wir es ja und da gibt es das
wirklich eine wunderbare ohne dafür muss
das pferd evers und die liebe ich auch
mal gleich dorthin
ja und da denke ich an zweierlei also
zunächst einmal ist es eine rune die in
der letzten reihe eine rolle spielt das
sind die bohnen der erkenntnis wer daher
genaueres darüber wissen will ich habe
im grunde ja auch mal so dreiteilige
macht über die drei runen rein also ohne
der liebenden der ordnung ohne der
erkenntnis weil man ja die 24 ohne des
älteren food ja auch in drei mal acht
rein
aufgegliedert und jeder hat so ein thema
und was gehört zu dieser letzten reihe
den runde erkenntnis und sie steht für
den ersten moment der begegnung mit
etwas oder jemandem also wo etwas ganz
ganz neu ist ganz frisch ist auch ganz
flüchtig das ist auch die ohne der
flüchtigkeit und der geschwindigkeit das
ist sind momente in denen wir ganz
hellwach sind in denen dir quicklebendig
sind er und das schöne denkt an das wort
quicklebendig im englischen kent er das
wort krieg was ja schnell heißt und
quick hat eigentlich eigentlich er die
bedeutung nicht nur von schnell sondern
auch von lebendigkeit und diese ruder
hat so etwas sie ist ja auch dem pferd
zugeordnet was heißt das pferd weil es
hier auch um geschwindigkeit geht und
darauf sich dem was da passiert auch auf
eine weise hin zu geben weil man weiß
dass es von den instinkten getragen wird
also jetzt nicht so viel mit dem geist
zu arbeiten lange zu überlegen zu zögern
sondern wirklich zu merken dass jetzt
ein guter moment gekommen ist
durchzustarten und das pferd ist
gesattelt das ist gestriegelt es warte
nur darauf dass es dass wir uns auch
sein regelsätzen und davon zu 1
und wir können es bis zu einem gewissen
grad darauf verlassen dass das pferd
schon weiß wohin es geht
ja und in dem sinne ist es noch mal eine
positive bestärkung schaut auch mal
gewusst das pferd die verdoppelung der
ohne lagers es man müsste praktisch eine
spiegelung
die beiden sowie zwei lagerhäuser so
vielleicht heißt das auch dass wir in
begegnung gehen mit menschen mit denen
wir gemeinsam kreativ sein können
gemeinsam schöpferisch sein können und
möglicherweise heißt das eben in bezug
auf liebe und partnerschaft dass auch
ein neuer mensch ums leben kommt oder
das einer bei dem wir schon sehr lange
sozusagen noch nicht konkret geworden
sind dass sich dort endlich eine
begegnung ergeben wird allerdings
sollten wir dann auch die gelegenheit
beim schopf zu packen
also es ist keine keine ruhe die zum
1000 oder zögernd aufbaut an die sagt
nimm dein glück jetzt in die hand also
gib dich dem augenblick hin würde man
das sagen im bezug auf den freitag
sieh zu dass du im voll vertrauen dich
auch hineinbegibt ein bisschen auch in
ein abenteuer vielleicht also aber
vertraue darauf dass es ein guter moment
sein wird folge mal den instinkt und
nicht so sehr der vernunft
ja der samstag der saturn tag dass wir
noch im englischen saturday
bei uns ist es eher vermutlich
abgeleitet von sams sabbat weil es ja
auch natürlich der jüdische feiertag ist
der sabbat er ist keine besonderen gott
zugeordnet in der nordischen szene
manche sehen ihn noch loki zu aber das
ist auch sehr spekulativ ich würde eher
sagen das ist einfach das ende der woche
er heißt ja auch der sonnabend in den
nordischen regionen und dort heißt es
ganz klar sonnabend das ist schon der
abend vor dem sonntag
also das heißt hier wird was
abgeschlossen wir schließen die woche
für uns aber es ist das ergebnis das ist
der erfolg das was aus der woche erfolgt
also auch eine sehr wichtige rolle um zu
gucken erreiche ich denn das woran merke
ich denn dass ich allen diese diese
reise erfolgreich für mich gestanden
habe welche rolle wird das sein
ach ja und ganz spannend
da kriegen wir die rhone tür also die
tigers das ist die ohne die dem tier
zugeordnet ist dem ja den wäre ja schon
vom kloster vom türsteher oder eben von
dienstag kennen es ist der alte gott der
alte himmels gott der ja aber auch in
der germanischen mythologie vermutet
aufgrund der mythen die sich um ihn
ranken dazu schaut euch doch einfach mal
in den brunnen das video an
zu dieser runde zu runde töte erzählt
die geschichte ziemlich genau vor uns
einmal genügend ja woran merke ich dass
diese woche erfolgreich ist ich werde
unglaublich mutig sein ich werde einen
starken zugewinn an zielgerichtetheit
verspüren ich will das gefühl haben dass
ich mit meinen zielen die ich in meinem
leben habe wie der hervorragenden
kontakt stehe
alles was sich sozusagen da eröffnet
führt dazu dass wir noch stärker uns
eingebunden fühlen in das was wirklich
für unsere lebensziele wichtig ist
und für mich bedeutet das auch dass wir
an dieser stelle ja vielleicht
ich bin ja so in meinen in meiner
kleinen geschichte so über bergwiesen
habe ich mich laufen sehen und ja es war
wohl schon abend und oder ich laufe so
lange bis es abend wird vielleicht ist
das das aber ich laufe immer noch über
bergwiesen und die nacht kommt herein
und der ganz klaren sternenhimmel ist zu
sehen und ich blicke also nach oben und
vielleicht ist mir sind mir vorher
ich bin mir nicht sicher ob die menschen
begegnet sind bei der ohne eros ich bin
einfach nur sehr schnell sehr
zielstrebig so aus als ob ich auf eine
innere stimme mich immer rufen würde für
mich ist es eher so eine begegnung mit
einer inneren stimme gewesen und ich
blicke nun nach oben und ich entdecke
dort eben einen ganz besonders hell
leuchtenden stern und das ist der stern
von dem ich sagen kann dass es
mein stern oder ich bin dieser stern
oder zu diesem stern fühle ich mich nach
oben gezogen
das wäre für mich die rote tür die ja
auch eng mit den vorständen in
verbindung steht aber vielleicht hat ja
jeder von uns einen stern dort oben es
gibt ja millionen milliarden unzählige
sterne so dass sicherlich für jeden
menschen auf der welt ein stern sein
kann am himmel denn nur für ihn funkelt
und glänzt und mit dem in kontakt zu
sein sich mit dem zu verbinden
zwischen himmel und erde sozusagen unter
sich ja die fruchtbare erde zu spüren
auf dem weg in eine neue heimat zu sein
und was ist sozusagen wer weiß mit den
weg dass es gewissermaßen vielleicht das
ergebnis mein persönlicher leid stern
das wäre für mich die erfolgs botschaft
dieser woche ja wie ist es für euch was
sind eure inneren bilder was ist bei
euch abgelaufen für ein innerer film als
er diese reihenfolge gehört habt würde
mich sehr interessieren schreibt es mir
in die kommentare
schreibt einfach wie euch diese legung
gefällt was für hoffnungen vielleicht
dann in diese woche hinein legt ja aber
auch wenn wir vielleicht die eine oder
andere deutung noch anders wahrnimmt
auch das interessiert mich sehr
ich habe da jetzt in den letzten malen
immer noch wahnsinnig inspirierende
zusätzliche informationen über euch
bekommen weil ihr mir das in der
community einfach geschrieben habt und
da war immer was für mich dabei wie ich
mit der wo ich mir dachte ja dass das
ist genau das warum wir hier sind und
wird die runen nicht einfach nur ja
nicht nur die zukunft aus legen zu
lassen sondern mit ihnen zu arbeiten sie
auch zu einem kreativen instrument
werden zu lassen für unser leben mit den
runen das leben zu gestalten und das
jeden tag in der woche
das finde ich einfach unglaublich
aufregend inspirierend spannend ich kann
da gar nicht genug davon kriegen
vielleicht geht solche ähnlich dann
schreibt mir das und das nächste mal
werde ich wieder live seien dabei dann
werde ich eure kommentare auch live
lesen können
aber vielleicht bin ich auch einfach
anwesend wenn das video dann gespielt
wird wir werden als ihn und treibt da
etwas
kommentare rhein in jedem fall ich
wünsche euch einen wunderbaren start in
die kommende woche
lasst euch so inspirieren wie ich das
gerade hier wahrnehme und bleibt mir
gewogen bleibt der geheimnis akademie
gewogen bleibt mit mir am roten brunnen
sitzen und philosophiert und denkt mit
mir über ohne nach ja ich bin sicher
dass ich etwas ganz großartiges draußen
entwickelt ansonsten wünsche ich euch
wie gesagt noch einen wunderschönen
abend und einen grandiosen start in die
kommende woche voller kraft und voller
vorfreude auf das was kommen wird
in diesem sinne lasst es euch gut gehen
bis ganz bald