{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vQYi2x-J_Vc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 11.4. - 17.4.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend mit
einer kleinen verzögerung melde ich mich
hier wieder für die grünen woche und ja
aus dem brunnen brunnen
ich hatte hatte ein bisschen mühe gerade
das setup sofort zu bereiten dass das
alles hier standhält ich hoffe das
klappt wir jetzt hier alles nicht
zusammen aber ihr seht hier schon mal
unsere schablone mit der wir arbeiten
werden und ja begrüße euch ganz herzlich
wenn ihr wollt dann schreibt mir ruhig
einen kleinen kommentar und ich bereite
in der zwischenzeit einfach ja vor dass
wir die runen der kommenden woche ziehen
werden oder sie schon paar steine
verbergen hier den wochentag das richten
wir auch noch mal ein bisschen hier dass
wir das besser sehen können hier genau
so schaut das doch schon ganz gut aus
ja die tage der woche die ja unser
schema bilden diese tage der woche
die haben natürlich auch ihre eigene
bedeutung und wir haben diese bedeutung
letztendlich abgeleitet auch von den
namen oder den namen der götter zu den
göttern die die den einzelnen
wochentagen zugeordnet sind
und so werden wir also auch jetzt wieder
die runen auf der einen seite so ziehen
dass sie gewissermaßen eine art fahrplan
für die kommende woche darstellen können
aber sie sollen auch in sich eine
geschichte abbilden
sie können also auch als gesamtes
betrachtet werden das wird mir immer
klarer
seitdem ich das mache mit der runen
woche und das ist jetzt ja das dritte
vierte mal dass ich das mache er wird
mir auch immer bewusster wie wir dieses
wie wir das verwenden können
und einige von euch haben ja bereits im
community tab der youtube-kanal haben ja
bereits ihre geschichte auch da
geschrieben oder zumindest mal
ansatzweise geschaut was so was es ihnen
bedeutet das sind wirklich wunderschöne
sachen entstanden ein gedicht hat
sternengucker zb vertont sogar also wenn
das noch nicht gesehen habt schaut euch
das unbedingt an das war gewissermaßen
die ja die vertonung der letzten runen
woche in einem gedicht schön untermalt
mit klaviermusik vielen vielen dank
dafür das war äußerst inspirierend und
ich freue mich natürlich sehr
wenn euch die ruhenden reihe die wir
legen einfach auch so inspiration dient
gleich ist es gar nicht immer eine ja
eine prophezeiung dessen was passiert
ist es vielleicht eher so etwas wie ein
bild nachdem wir die tage auch gestalten
können wir hatten ja sehr anstrengende
runen sag ich mal vorsichtig oder
herausfordernde ohnedies längst letzte
mal und da finde ich sind doch ein paar
ich glaube der florian ich weiß nicht ob
er heute zusieht hat ja gemeint oder
kommt einiges im kollektiven sinne auf
uns zu und dann war das wetter ja
vielleicht etwas geändert vielleicht wir
hatten die route isa das eis so bei uns
zumindest hat auf einmal wieder
geschneit ist oder sehr sehr kalt auf
einmal wieder
ja so sind verschiedene zusammenhänge
sind aufgetaucht die in den kommentaren
sichtbar sind und das finde ich wirklich
ganz großartig weil so können wir
langsam aber sicher auch sagen was diese
wochen ruhen wert sind also was sie
bedeuten will ich damit sagen
ich persönlich schaue mir die runen dann
auch jeden tag an wir hatten schon
einige interessante habe einige
interessante zusammenhänge auch für mich
erkannt wie alle die die sich sozusagen
auf diese ruhen woche einlassen die
werden vielleicht was eindruck
andere auch erlebt haben damit und so
wird vielleicht auch in der kommenden
woche sein und ich bin deswegen ganz
neugierig wann welche runen wir für die
kommenden woche ziehen werden für die
einzelnen tage ja und ebenso muss man
vielleicht nochmal erwähnen dass
natürlich unsere woche mit dem morgigen
tag beginnt beginn mit dem sonntag nach
der alten tradition also die alten
zählweise der der tag der sonne der
erste tag ist und so ist auch der tag
der sonne der tag an dem wir
gewissermaßen das grundthema der ganzen
woche haben werden
das hat sich so ein bisschen
herauskristallisieren ja mittlerweile
haben einige hier schon ihre größe
hinterlassen ich freue mich sehr dass
sie zu so später stunde noch dabei seid
euch allen da draußen ein wunderschönes
einen wunderschönen abend und ein
wunderschönes wochenende alle die ihr
gerade zuschaut und wahrscheinlich
genauso gespannt sein wie ich es bin was
nun die nächsten runen sein werden die
uns in der kommenden woche begleiten ab
morgen und vielleicht doch ganz kurz wie
ist die bedeutung der runen diese rune
die ist sozusagen der ohne des lichtes
ist die rhone die uns hilft ja ein
grundverständnis zu entwickeln für das
was das grundthema der woche ist die
krone des montags des tages des mondes
die deutet er auf innere inhalte was ist
darin verborgen was er vielleicht die
schattenseite der woche sein könnte
wobei schatten jetzt nicht in einem
ungünstigen sinne gemeint ist sondern da
wo licht ist ist eben einfach auch
schatten da sind vielleicht die mir auf
die wir die wir nur auf einer
gefühlsmäßigen ebene erahnen aber die
uns nicht offenkundig präsentiert werden
so sehe ich das mit der rolle des
sonntags um mit der runde des montags
die würde des sonntags also das was
sichtbar wird und die runde des montags
was sozusagen darin noch verborgen ist
vielleicht auch eine verborgene kraft
die wir nutzen können
dann kommt die rolle des dienstags die
dem gott tür
zugeordnet ist das entspricht dem
lateinischen maris und so ist es auch
die rune die ansagen wird was günstig
wird zu tun was sozusagen unsere
handlungsanleitung es wo sollten wir
vorwärts gehen wo sollten wir zupacken
und vor allen dingen wenn wir einen wenn
wir eine idee haben was in dieser woche
getan werden muss die rolle des
mittwochs die mitte der woche ist die
rhone des merkur in der römischen
tradition und in unserer sprache in der
sprache der nordischen götter es ist der
odin
es ist sozusagen die runde der
erkenntnis vielleicht auch die rune
dessen was uns so an geistigen an kann
geistigen themen aus einer höheren
sphären möglicherweise zu uns kommen die
was uns zum nachdenken bringen sollte
möglicherweise und die donnerstags ohne
die ruhe des gottes du nach nachdem wir
auch unser donnerstag genannt ist die
römer haben darin den jupiter
wiedererkannt das ist vielleicht auch
die ruhe mit die uns sagt wo wir das
größte daher man hätte gesagt das größte
glück empfinden können wo wir sozusagen
wie wir an die stärksten ressourcen
herankommen können um wirklich das beste
aus der woche zu machen
die freitags ohne ist die ohne der
göttin freya oder afrika sie entspricht
der venus und damit ist sie die runde
der begegnung aber auch der hingabe wie
erlangen wie erlangen wir eine stärkere
verbindung zu unsicher war auch zu
anderen menschen und fühlt sich die
samstags rune die dem sabbat zugeordnet
wird aber keinen besonderen nordischen
gott manche sagen der gott loki wäre
dahinter verborgen noch und ansonsten
der ist dieser ton ohne ich sehe darin
die rune dessen was als endergebnis auf
uns wartet was vielleicht sozusagen der
erfolg ist den diese den diese woche mit
sich bringen kann
wobei erfolg ja ein schönes wortes am
deutschen erfolg das ist für das was
daraus folgt für uns
so und das war nun meine vorrede und wir
gehen nicht einfach mal mit dem runden
ziehen
ihr könnt euch haben wir leider nicht
ganz darauf konzentrieren was ich was
der sonntag für euch bedeutet der tag
der sonne
was soll diese woche ans licht bringen
und ich ziehen natürlich wieder
millionen das monotonen und glaube ich
habe schon eine sonntags ohne bekommen
sind hier in meinem beutel drin
schauen wir mal na ja da haben wir die
ruhe nur die rolle urus das ist die ruhe
des auerochsen des und ja was wird
sichtbar mal auf die sonntags position
das ist gar nicht so leicht zu erklären
mit dieser rolle denn offen gestanden
ist es eigentlich eine rune nochmals ja
wohl denn es ist ja eine ruine die uns
in die tiefe führt einige von euch
wissen ja dass ich mit der ruhe urus
auch einen höhleneingang verbinde
und wenn ihr da mehr drüber verantworten
schaut doch am roten brunnen in der
geheimnis akademie nach der episode zu
den 24 ruhenden urus da führe ich das
ziemlich genau aus also die rolle urus
das wäre in die tiefe gehen also in das
dunkle hineingehen um dort etwas zu
finden
und mir kommt sofort die idee da es sehr
der sonnentag ist sondern etwas helles
ist dass es darum geht in die tiefe zu
steigen um etwas helles zu finden
und da habe ich natürlich sofort das
bild eines schatzes der gehoben werden
muss
erinnert euch vielleicht an so märchen
wie das nicht vom feuerzeug wo der
soldat in einem hohlen baum stumpf wenn
du mich nicht alles täuscht aufgeheizt
einer
hinunter geschickt wird um dort etwas
der tiefe zu holen und orte der tiefe
findet ihr dann einen schatz
ja und so ein thema finden wir immer
oder denkt an die die drachenhöhle der
drache der einen schatz bewahrt wir
finden also etwas helles leuchten das in
der tiefe irgendwo in der tiefe gibt es
ein licht heißt es und dieses in die
tiefe dieses licht zu finden ich glaube
das wird eines der hauptthemen in dieser
woche sein mit dem wir uns beschäftigen
es ist also nicht der helle sonnenschein
der uns nach außen treibt sondern es ist
das innere licht das wir in der tiefe
finden aber und das schöne bei der ohne
uhr es ist ja sie sagt das wird in
diesem licht auch eine stärke finden
werden es ist die ruine der inneren
kraft der inneren stärke und ja die uns
eben auch sagt du bringst alles mit um
ein problem oder ein thema dass du lösen
möchtest das ist die kraft ist in dir
gebraucht niemand anderen und musste nur
in dich hinein gefühlen in dich hinein
gehen
ich denke auch sofort auch an das
märchen von frau holle wo ich in einem
brunnen springen muss um dann dort auf
einer hellen wiese zu landen auch da
haben wir dieses thema das so verbindet
sich meinem verein fit die urus mit dem
sonnentag ja und vielleicht finden wir
einen goldschatz im inneren
das könnte also der beginn unserer
geschichte auch sein
die suche nach dem gold im inneren
schauen wir mal was wir was der montag
für uns bringt ja was ist denn da an
inneren themen vielleicht gerade zu
lösen
das sind so die schatten themen das
wissen jetzt wie gesagt nicht jetzt
unbedingt negative themen seien darüber
themen die wir vielleicht erahnen oder
erfüllen
ja dann versuche ich liebe erner dir
eine besonders schöne wohne zu ziehen
geburtstag was auch am neumond übrigens
geburtstag
ich habe mal was wir dir bringen es ist
noch ein besonderer neue mit übrigens
ist der vita neumond aber schaute habe
ich doch eine schöne ohne für dich
gezogen liebe erna ich habe für dich dir
ohne anschluss gezogen das göttliche es
ist die ruhe der asn derjenigen die den
kosmos bewahren und zwar die ordnung
bewahren dann kostenlos heißt nichts
anderes als ordnung
ich gebe sie gleich mal auch eine
passende stelle also das göttliche das
heißt sozusagen wir finden wir finden im
inneren einen schatz
aber dieser schatz der führt uns im
grunde genommen noch tiefer und zwar
kommt jetzt tatsächlich dieses bild von
der frau holle deutlicher zu tragen
sie steige hinunter in die höhle ich
entdecke vielleicht den goldschatz
vielleicht für darauf von einem drachen
behütet aber ich habe das gefühl die
hohle an so sagte uns wir sind gut
beschützt und gut behütet dabei wir
stehen unter dem schutz der höchsten
kräfte je nachdem was für euch das ist
könnt ihr euch das selbst überlegen und
es lohnt sich wirklich sich auf die
schatzsuche in dieser woche zu begegnen
eigenen inneren denn vor meinem
geistigen auge sehe ich jetzt seine
richtig so eine schöne schwere hölzerne
eisen beschlagen eine truhe die ich dort
in der höhle finde und ich mache sie auf
und in dieser schatztruhe da kommt also
ein goldener strahl heraus leuchtet
golden aber diese truhe ist auch noch
eine art portal so erledigt das gerade
und ich komme dann dadurch durch dieses
portal tatsächlich auf diese hell
leuchten devise steige also in diese
hinein werde vielleicht sogar getragen
von vogelschwingen denn für mich ist ja
anders auch und gerade so wie sie hier
liegt kann man sie erkennen diese wenn
man es horizontal liegt dann ist das wie
so ein vogel im flug auch ein
stilisierter
also vielleicht werde ich auf
vogelschwingen davon getragen die lüfte
also steigen und damit urus aber
letztendlich komme ich in himmlischen
sphären wieder aus der weg in die tiefe
führt mich in den himmel
das finde ich eine sehr sehr sehr
schönes bild weil sind wie sich das
weiterentwickelt und jeden fall sehr
positiv auch für die kommende woche
wir sollten also keine angst haben uns
themen zu stellen denn es kommt nur
gutes für uns herum
übrigens der montag ist neumond das
haben jetzt einige von euch auch das ist
ja wieder neumond und der wiederum ist
ja noch mal speziell denn wieder ist ja
das thema des neuanfangs und neumond
hatte ich es mit neubeginns zu tun
und so ist es eine der mächtigsten norm
bundes die wir haben können am kommenden
montag um 12 in der früh ist der 19 34
in der früh alles was wir an diesem tag
tun rund um dieses mal montur ist also
von ganz starker neubeginns energie
gesegnet wer also möchte und gerne
vielleicht irgend etwas neues starten
möchte der sollte zumindest seine
aufmerksamkeit seine geistige energie um
diesen zeitpunkt herum fokussieren ja
also es lohnt sich wirklich
und ja vielleicht einfach sich den
wecker stellen vielleicht früher
aufstehen ein kleines kerzen anzünden
rotes kerzlin für den vitter und sich
erneut beginnt ein neuanfang wird so
gear gehen weitere wir schon beim thema
peter sind kommen dann natürlich auch
zum herrscher hat es wird das dem mars
und in der nordischen mythologie ist der
gott tür der mutigste aller götter und
ja da habe ich spannend da habe ich
tatsächlich noch eine strahlende rune
nämlich die solo die so viel das ist die
krone der sonne und die rolle der sonne
des lichtes des lichtstrahls des blitzes
sowie die rhone ja auch dargestellt wird
so eine blitzartige form aber es ist ein
sonnenstrahl und das finde ich eine
wunderschöne botschaft dass wir in
dieser tiefe getragen von den schwingen
des göttlichen das uns mir kommt das so
durch der blitzte erkenntnis trifft und
dieser blitz der erkenntnis die rolle
des dienstags sagt ja was soll ich tun
also oder wo sollte ich meine tatkraft
hinlenken oder wenn ich tatkraft brauche
worauf kann ich bauen und für mich ist
da sowieso ganz klar die kreativität ist
hat ein bezug zu dem was in meinem
inneren an kreativität vorhanden ist
also vorgefertigte pläne oder das schema
f oder wie ich es immer getan habe das
ist vielleicht nicht so angesagt in
dieser woche sondern es geht wirklich
darum steige denn die tiefe finde heraus
was der inneres licht ist und aus dem
schöpfer ein neue kraft tue etwas ganz
genau so wie du es gerade empfindest wie
es dir der inneres licht vorgibt und das
ist doch eine tolle handlungsanweisung
das kann natürlich auch bedeuten dass
wir vielleicht an der einen oder anderen
stelle anecken
weil vielleicht leute nicht gewohnt sind
dass wir uns jetzt auf diese oder eine
andere art und weise artikulieren
sondern wenn sie wirklich mal etwas tun
was aus unserem inneren herzens feuer
geschieht dann kann das auch sein dass
das für andere leute erst mal einen
moment ist wo sie sagen moment damit
habe ich gar nicht gerechnet
aber am ende ist diese ohne natürlich
sehr positiv zu bewerten denn du selbst
wirst ja damit zur sonne du selbst
fängst an das licht zu entsenden du
selbst bist der wärmespender auch für
andere die es vielleicht gerade nicht so
gut getroffen haben
also auch eine ohne die dazu auffordert
sich um andere zu kümmern ihnen licht
und wärme zu geben ja das wären die
guten taten in dieser woche das wäre
unsere dienstags rude dann kommen wir
zur odins ruhezone des
mittwochs der mitte der woche
lateinische gott merkur der griechische
hermes steht hier pate und warum merkur
mit open gleichgesetzt wurde war klar
anliegen das auch merkur ein vermittler
zwischen den welten ist ein wanderer
zwischen den welten sowie odin selbst ja
auch immer wieder aus asgard nach
midgard hintern stieg um sich unter die
menschen zu mischen um sie zu prüfen
in großen schlapphut und einem
wanderstab es einen knorrigen wanderstab
und einen langen mantel ist ja unerkannt
über die fluren und auen von midgard
gewandelt und hatte so mancher heute
angeklopft und gut doch die leute auch
gastfreundlich sind ja ist eine gandalf
figur und das passt irgendwie auch zum
merkur der ja auf der einen seite jetzt
vielleicht eher ein jugendlicher
charakter ist aber auf der anderen seite
dann einer ist der eben die welt
miteinander verbindet und vielleicht das
spirituelle mit dem irdischen verbindet
und so finde ich gehe es bei dieser
rolle auch was könnten wir an
spirituellen an göttlichen erkenntnissen
welche könnten uns dann nutzt soll
bekommen werden sie heran
ja und es geht setzt sich fort mit den
runen die eine starke kraft besitzen es
ist die ruhe manas die mamas was
übersetzt der mensch heißt sagt uns ja
gegen die begegnung suche jemanden mit
dem du gewissermaßen durch austausch
suchen die inspiration mit anderen und
dass wenn ich eine sehr schöne botschaft
muss ich ehrlich gesagt sagen weil wir
sind ja mit der sowieso noch in einer
situation wo uns vielleicht wo wir im
mittelpunkt stehen und ich habe ja schon
gesagt es ist so wichtig dass wir lernen
hier zu geben das ist dass wir lernen
wärme und licht zu geben wo wir merken
dass andere leute ist eben nicht so gut
getroffen habe und die ohne anlass auf
der mittwochs position betont dass noch
einmal das ist so wichtig in der
begegnung zu sein sich jemanden zu
suchen mit dem mann
vielleicht kommt gerade diese göttliche
inspiration dadurch dass wir uns um
jemanden kümmern dass wir für jemanden
da sind der ist gerade braucht bewegt
man in eurer umgebung wer könnte von
euch gerade brauchen
wer könnte euch brauchen und ich sehe
meinen bild bin ich ja wie nils
holgersson auf adlers schwingen über die
landschaft geflogen das war mit der
ansatz ohne gemeint und ja und dann
kommt dieser sonnenstrahlen dieser
sonnenstrahl der leitet mich wieder nach
unten also wir auf einem sonnenstrahl
gleitet mein vogel auf dem ich fliege
hinunter zur erde und dort begegne ich
jemandem und ich sehe dort tatsächlich
ein kleines kind und ein kleines kind
unter einem baum sitzen am waldrand
da denke ich gerade vielleicht ist es
auch eine begegnung mit mir selbst
also es kann natürlich dass wir jetzt so
ein erster gedanke jemand sein um den
ich mich kümmere ganz real jemanden von
dem ich weiß dass er vielleicht ein
bisschen unterstützung braucht es kann
aber auch sein dass es ja ein innerer
anteil von mir selbst ist also
vielleicht braucht mein inneres kind
wieder etwas mehr aufmerksamkeit und
zuwendung und das passt auch wunderbar
zu so wie du so will ist ja so ein
lichtes so unverbraucht und rein es
kommt aus dem herzen der sonne es ist
reines licht und damit auch eines das
ungetrübtes von allen bedenken aber auch
von allen zwei fühlen und von allen
sorgen und nöten das ist reines licht
dass aus mir fließen kann und das ist
das was wir ja als kind auch erleben er
die endlosen sommertage in denen wir
endlos glücklich sind sein können und so
etwas hilft vielleicht auch gerade wenn
wir vielleicht in die tiefe gegangen
sind uns auch daran zu erinnern wie
viele glückliche tage wie bereits hatten
und wie wir mit diesem inneren glück in
gestalt unseres inneren kindes wieder in
kommunikation treten könnte ist
vielleicht auch eine möglichkeit aber
schaut mal was wir damit anfangen
ich stehe also nur waldrand da sitzt ein
kleines kind und die donnerstags ohne
ich soll mir nun verraten was könnte ja
das glück dieser woche sein um mit glück
meine ich ehrlich gesagt gar nicht so
sehr nur das glück in einem rein
positiven sinne sondern ich mein das was
mir an himmlischem widerfährt was mir
zufällt wenn ich die hand auf machen und
darum bitte und glück ist ja so ein
schwieriges wort weil wir wollen
natürlich alle glücklich sein ob ihr
kennt ja auch jemand hat glück gehabt
oder ein glücksritter zum beispiel der
märkte das glück immer auch etwas mit
risiko zu wenig glück kann man nicht
erzwingen glück wird einen zuteil
ihr könnt es natürlich unser ganz und
selbst darauf einstellen wir können
sozusagen schauen dass wir einfach in
einer position sind wo wir das glück
auch empfangen können
also das heißt wir können bereit sein
das glück zu empfangen aber wir können
nicht in die karten schauen wir können
nicht sagen glück komme weil wir es
wollen
aber vielleicht hilft uns die
donnerstags ohne herauszufinden was
müssen wir denn tun und besonders bereit
zu sein für das glück und wie schön dass
wir hier ich muss das erst mal die
kamera halten noch mal wie schön dass
wir hier wieder eine so tolle runde
haben nämlich die berg anna die ruine
des frühlings und welche rolle könnte da
besser passen als die berg anna die uns
nun die uns nun sagt sorge dafür dass du
ja mit den ja dass du bereit bist oder
also oder welche haltung bringt uns in
die bestmögliche position glück zu
erfahren und es ist die haltung des
offen science sowie der frühling sich
dem neuen zu öffnen dem alten nicht mehr
hinterher zu weinen
ja wirklich zu sagen es geht nun darum
wie die birke das erste zarte grün an
den an dem baum
an den ast und zweigspitzen das zu das
wahrzunehmen und den schnee von gestern
definitiv zurück zu lassen
das ist eine sehr weibliche rune
vielleicht hat es auch etwas damit zu
tun dass wir uns in ja in das
schöpferische hineinbegeben dass wir
sagen das wird zeit dass wir etwas
gebären können in der berg anna steckt
ja auch gebären drinnen da steckt auch
der bea drinnen der nun der aus dem
winterschlaf erwacht und aus seiner
höhle heraus kommt das sollte natürlich
schon längst getan haben aber die runde
berg betont dass noch mal wach auf g
hinaus der frühling wartet auf dich das
ist die richtige haltung in dieser woche
glücklich zu werden oder etwas zu finden
dann haben wir sandra schreibt da hat
sie geburtstag am freitag bin ich ja
heute jetzt in der pflicht auch die ihr
noch eine schöne rolle zu zu ziehen
liebe sandra dass du natürlich gerne
andererseits weiß wie es ist
mach dein herz auf sei ganz bergama
diebe sandra wird auf deine freitags
training habe ich schon schauen wir mal
ja und ich glaube du wirst zufrieden
sein mit dieser ruhe denn nach der
bergener kommt die ohne etwas das ist
die ruhe des frühlings gottes in wie
früher und ich glaube besser kann man es
nicht treffen am freitag dem tag der
hingabe dem tag der venus dem tag der
mütterlichkeit der free oder afrika
etwas die ruhe die ja vielleicht die
gestalt eines kleines eis angenommen hat
und diese ohne die sagt nun es ist
wirklich so wenn wir mit großer hingabe
also wenn wir bereit sind uns im neu zu
öffnen und uns etwas heraussuchen ruhe
würde ich sagen da mache ich jetzt einen
neuanfang
dann kann es gelingen
und der freitag heißt wo sollen wir
unsere hingabe wohin sollen wir uns
geben auf alles was das neue ist auf
jede frucht die wir die wir gebären
hervorbringen
wie sollten sie hegen und pflegen also
das heißt das alte ist definitiv vorbei
ich war ja mit meiner in der begegnung
mit dem kind stehen geblieben am
mittwoch am waldrand und am donnerstag
kommt die debeka und für mich ist das
tatsächlich dass ich dieses jahr
vielleicht etwas traurige oder verloren
gegangene kind mit der kann an der hand
nehmen und ihm zeigen wie schön die welt
eigentlich gerade ist was für ein
frischer wind gerade durch über die
lande zieht das blaue band des frühlings
wie es ja immer so schön heißt zu spüren
und ja und diese die die ingos ohne die
könnte auch ein spielball sein und ich
sehe wie ich gerade mit diesem kind das
vielleicht mal inneres kind ist anfang
auch einfach zu spielen
ja vielleicht einfach den ball hin und
her zu werfen dinge zu tun die außer
dass sie freude bereiten
eigentlich keinen anderen sinn haben und
wir alle wissen das auch spielen einen
sinn harz denn im spiel werden kommen
wir wieder in kontakt mit unseren ja mit
unserer inneren freude mit unseren den
kleinen dingen des lebens die eben auch
wichtig sind und vielleicht einfach mal
auch dazu merken wie sich da etwas neues
anbahnt aber wichtig ist offensichtlich
bei dieser frohen botschaft in dieser
woche das ja auch lernen dass alte
wirklich sein zu lassen ja dass scheint
eine ganz starke botschaft zu sein
was erwartet uns denn am ende die saturn
ruhe oder die einfach die samstags ohne
die rhone dessen was erfolgt sind
letztlich
ich bin gespannt was wir da bekommen die
hand was bekommen wir hier bekommen die
rune freezers die rhone vor ihm saß die
anderen sein könnte aber machen ich ihr
ein riese ist nur dass der riese was
könnte das bedeuten das passt natürlich
gut zu saturn
es ist didier ohne die eigentlich den
kontrapunkt zu ansatz bildet auf flügels
schwingen
ich glaube dass das was uns in dieser
woche ereilt eben tatsächlich eine
enorme durchsetzungskraft bedeutet also
wir werden ganz viel frühlings energie
getragen und wir werden vielleicht am
ende feststellen dass es so manches band
gibt das uns stärker hält als wir denken
und wir sind so in der aufbruchstimmung
wir sind so bereit die die die welt zu
erobern mit unseren ideen mit neuen
gedanken mit etwas was wir hervorbringen
wollen was wir gewähren wollen dass wir
möglicherweise mit der touri saß auch
feststellen dass nicht jeder in unserem
umfeld darauf gefasst ist dass wir so in
einer aufbruchstimmung geraten
und dass deswegen auch durchaus ein
bisschen element des chaos am ende der
woche da ist
aber ihr wisst ja die ruhe die saas und
wenn ihr mehr über diese runde erfahren
wollt dann schaut doch bitte euch das
video an dazu die aus dem wohnen brunnen
auseinander schreibt der frühling
gerockt ja zumindest in seiner letzten
in seinen letzten zügen bringt er noch
mal so ein rockiges element das finde
ich einen ganz interessanten ausdruck
dafür weil rock rock ist er auf englisch
der felsen so ein bisschen was steiniges
wir wollen also es ist nicht so dass wir
auf engelsflügeln in den flüge in den
frühling fliegen sondern es braucht auch
ein schöpferisches fällt und die ohne
police bietet so aus aber sie sagt bevor
eine neue eine neue welt entstehen kann
muss erst einmal chaos herrschen müssen
muss erst einmal vielleicht doch tabula
rasa gemacht werden es muss vielleicht
auch gegen den einen oder anderen uhr
riesen man muss bereit sein sich dem zu
stellen aber eine urkraft steckt
dahinter natürlich auch also ich finde
das sehr sehr sehr spannend ich bin
neugierig was euch in dieser woche
geschieht wie ihr diese hohen erleben
werdet ja und freue mich natürlich über
eure kommentare
entweder hierunter das video sobald das
freigeschaltet ist
oder dann einfach wenn ich denn ich
werde nachher mal ein foto dann von
dieser legung und dann stelle ich das in
den community bereich hier auf dem
youtube-kanal der geheimnis akademien da
könnte dann gerne auch unter der woche
einfach eure kommentare schreiben ich
lese sie alle ich freue mich immer ganz
besonders wenn ich dort inspirieren das
finde über die runen das bereitet mir
wirklich wirklich freude weil ich
einfach merke wie diese runen wirksam
sind und ich gebe hier nur eine
inspirationsquelle
aber was dann daraus geschieht das liegt
ja in euren händen und davon
mitzubekommen das würde mich sehr freuen
also wenn die zeit und lust habt schaut
doch mal der reihe ist vielleicht auch
ruhig das was andere schreiben ich finde
das so unglaublich inspirierend was da
an ideen kommen an kreativen output
geschieht und deswegen wie gesagt
vielleicht lesen wir uns ja da auch ja
das war&#39;s dann von meiner seite aus ich
lese hier noch gerade bianca hat noch
ein schönes bild gefundenes ruckelt
immer wenn es in den nächsten gang geht
vielleicht ist das das damit gemeint
finde ich ein schönes bild danke aus dem
chaos natürlich das neue sagt majid
mainz sind und ein wenig chaos kann mich
nicht erschüttern meint cordula
ja also das ist richtig wir brauchen das
ist wie beim karten mischen ja oder wie
beim runen mischen wir brauchen wir
wollen ja wir bringen der chaos hinein
bevor wir eine hinaus ziehen wenn wir
die karten legen wollen müssen wir sie
auch mischen wir brauchen das chaos
etwas neues entstehen kann
und in diesem sinne übrigens wenn ihr
wollt dann schaut doch ruhig morgen noch
mal rein in die geheimnisse akademie es
gibt ein paar ein paar neuigkeiten und 9
uhr gibt es ein märchen der sonntags
märchen das ist diesmal die drei
männlein und im walde von den brüdern
grimm und um 11 uhr ist der terror
garten geöffnet das spaziere ich mit der
kirsten zur nächsten tarotkarten der
trümpfe nämlich zu hohepriester
parteilos drein zu schauen und am abend
habe ich etwas besonderes vor
da werde ich nämlich gleich zwei mal zu
sehen sein einmal auf dem schwesterkanal
phoenix astrologie mein speziell
astrologischer kanal um 21 uhr aber um
20 uhr mache ich zum ersten mal auch
hier im kanal der geheimnis akademie das
horoskop des neumond ist nämlich eben
jenes neu mondes vom montag vom 12 04
das bespreche ich live morgen abend und
vielleicht habt ihr ja lust
reinzuschauen und ich werde auch da noch
mal ein orakel ziehen das wird ich werde
wieder mit den mond runen voneinander
arbeiten
vielen dank liebe ich und andere dass du
uns diese wunderschönen runen beschert
hast den ich immer lieber arbeitet weiß
da ich habe ja vorher mit meinen eigenen
holzholen gearbeitet aber ich merke dass
ich gerade in diesen zusammenhängen
unglaublich gern mit deinen ronan
arbeite und wir auch solche
wunderschönen ruhe haben möchte der
findet jetzt übrigens das ganze auch in
den shop wo die ganze kollektion von
einander auch dabei ist da findet ihr
link auch in den schoß
falls euch das interessiert und ja auch
so ein wunderschönes runen set erwerben
wollte ja in jedem fall ist das morgen
abend nochmal der feier dann mach ich
nicht
astrologischer da geht es um
konstellationen und so aber ich versuche
das eben mit mythischen bildern zu
untermalen so dass auch die die
vielleicht ist nicht so fit sind in der
astrologie trotzdem das mit gewinn
anschauen können schaut mal also wenn
ihr wollt morgen abend jene geheimnis
akademie um 20 uhr
und wer dann noch ein bisschen
intensiver astrologie betreiben möchte
um 21 uhr dann auf dem grafen phoenix
astrologie das mystery horoskop und so
geht es die ganze woche weiter wer da
den überblick verliert der schaut auf
der seite geheimnis akademie vorbei das
ist gleich auf der startseite ein
kalender können wir das noch mal sehr
schön alles sehen kann ich bestückt den
immer wochenweise damit damit dann auch
entsprechend dort die links auch drin
sein können ja in diesem sinne euch
einen wunderschönen samstagabend
sonnabend einen wunderbaren start in den
sonntag und am ende die neue woche und
wenn wir uns morgen nicht sehen dann
vielleicht doch wieder in einer woche
wenn wir wieder die sieben tages runen
legen werden
in diesem sinne eine wunderschöne nacht