{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W0MDmS0ODCQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 25.4. - 1.5.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits es ist heute samstag der 24
april 21 uhr hier in münchen und ich
begrüße euch ganz herzlich zur diese
dieser wochen ausgabe des brunnens und
ihr wisst ja was das thema von heute
heute abend ist die erlegung bzw
die ziehung der sieben ruhend für die
kommende woche
ich bedanke mich noch mal ganz herzlich
dafür dass ihr erstes hier seid noch zu
so später stunde und dass ihr
wahrscheinlich genauso gespannt sein wie
ich wie diesmal die runen ausfallen
werden und natürlich möchte ich mich bei
all denjenigen bedanken die in der
vergangenen woche so fleißig kommentiert
haben ihre ruhe und geschichten
aufgeschrieben haben ich verfolge sie
immer sehr gerne es ist für mich immer
ein ganz besonderes highlight wenn ich
lese was ihr schreibt denn ich kann
unglaublich viel darüber auch lernen was
die runden mit euch machen was die runen
für euch bedeuten und wie ihr sie in
euren alltag integriert was euch da
begegnet wenn ihr das selber mal
nachlesen wollt dann müsst ihr in
youtube vor allen dingen auf den
community tab gehen und dort findet ihr
dann die runen legung der letzten woche
beispielsweise mit dem bild der runde
dazu und dann könnt ihr lesen was die
anderen dazu geschrieben haben und
vielleicht inspiriert euch das selbst
auch mal einen kommentar zu hinterlassen
ja einen wunderschönen guten abend ich
sehe gerade die ersten trudeln hier ein
mit ihren guten abend größen ja guten
abend und einem hat schreibt mal live
dabei sehr schön herzlich willkommen
sandra ist da a casa blanca sandra und
anja und alle anderen auch jaqueline
lese ich noch was geht es gerade so
schnell dass ich gar nicht mitkomme und
ich will auch möglichst bald in unsere
runen woche starten
also an alle die jetzt dazu kommen einen
wunderschönen abend wir hatten hier in
münchen einen herrlichen tag das war ein
wunderschöner frühlingstag die sonne
schien recht warm und der himmel war
blau weiß ich wie es bei euch war aber
heute hatte man so das gefühl von
frühling das lag so richtig in der luft
und ja die thronende letzten woche die
waren ja nicht so schlecht würde ich mal
sagen und ich hoffe das ein oder andere
hat sich für euch auch bewahrheitet und
hat euch inspiriert vielleicht zu der
einen oder anderen angelegenheit
ich weiß dass das immer etwas das ein
bisschen disziplin dach braucht
manche werden vielleicht diese runden
legung nicht täglich dann verfolgen im
leben sondern gänzlich das gesamtbild
auf die woche übertragen das ist genauso
zulässig
andere wiederum gehen nun täglich in die
rolle hinein und versuchen da etwas für
sich herauszufinden
die woche die uns jetzt bevorsteht ist
ja eine ganz besondere woche denn es ist
die woche in der der ja in der
walpurgisnacht fehlt das geld eine fest
wie es manchmal heißt auf irisch wird
als das blatt annafest genannt und
dieses bild anne fest dass wir als
walpurgisnacht kennen das ist immer in
der nacht auf den ersten mai und das ist
diesmal genau in dieser woche es ist
sozusagen von freitag auf samstag
und einige von euch haben es vielleicht
auch schon mitbekommen dass wir da etwas
ganz besonderes hier in der geheimnis
akademie planen wir haben ja über ostern
ein fünftägiges special gemacht und
dieses fünftägiges special zu ostern ist
sehr gut bei euch angekommen und wir
haben dann einander und ich beschlossen
wir wollen das noch einmal machen
es wird also ein dreitägiges
walpurgisnacht special geben und wenn
ihr lust habt dann könnt ihr gleich im
anschluss an diesen runen brunnen um 22
uhr die premiere unseres trailer videos
dafür sehen
das heißt da könnt ihr euch schon mal
ein bisschen über die
atmosphäre auf das was euch da erwartet
einstimmen denn es ist noch ein bisschen
hin die beginnen am donnerstag dem 29
april und haben dann drei sessions würde
ich es mal ne ne drei episoden die uns
durch diese durch diesen übergang führen
denn das bild heller fest das britannia
fest die walpurgisnacht
das ist ein das gehört zum irisch
keltischen kalender dazu diese vier
feste die es vor allen dingen im irisch
keltischen kalender gibt und die man
dann sagt dass sie insgesamt auf die
ganze keltische kultur übertragen werden
können
überliefert ist allerdings nur für die
irische kultur daher auch diesen namen
nun dazu gehört eben die nacht auf den
ersten mai bei uns als walpurgisnacht
bekannt und ansonsten als wetterfest das
fest der feuer- und deswegen trägt
unsere unser event dann auch den titel
die feier von welt ahne ich bin gespannt
frau würde mich freuen wenn ihr dabei
seid das findet alles hier kostenlos auf
youtube und auf facebook statt für euch
und ja wir freuen uns schon sehr darauf
und vor allem auf die geschichte die wir
erzählen werden denn das ist nicht
einfach nur da sind nicht einfach nur
drei orakel episoden sondern das ganze
ist wieder eingebettet in eine
geschichte da könnt ihr richtig mit
eintauchen und vielleicht auch für euch
persönlich etwas herausholen
schauen wir also vor allen dingen wenn
wir jetzt die wochen runden ziehen was
uns die ruhe vom freitag sagt denn das
wäre dann die also die rolle von freitag
und von samstag denn das wären die runen
die um diese walpurgisnacht herum sind
ich habe sie markiert mit zwei steinchen
hier auf meinem auf meiner aussage die
er nun mittlerweile kennt und diese
steine die spielen dann übrigens auch
ich weiß nie wer von euch sie erkennt
was für ein halbedelstein glaube ich ist
es der wird sehr wahrscheinlich eine
kleine rolle spielen dann in dieser zeit
vielleicht habt ihr es erkannt welches
ist ansonsten
ansonsten darf sich überraschen
da fragten auch die uhrzeiten wir werden
es hauptsächlich abends machen
wir sind noch nicht so ganz einig
darüber was die besten zeiten sind aber
da es sich ja um keltische fester
handelt und die beginnen immer am
vorabend naja also sowie die
walpurgisnacht mit dem vorabend auf den
ersten mal beginnt wenn wir sicherlich
am vorabend das erstmals nach
sonnenuntergang bevorzugt live gehen
am donnerstag werden der das ebenfalls
tun aber es wird am samstag noch eine
episode geben und die wird vermutlich
könnte auch sein dass etwas früher
stattfindet aber über den genauen
zeitplan wissen wir dann bescheid und
zwar am montag
und wenn ihr hier auf diesem kanal in
den kanal abonniert haben erfahrt ihr es
sowieso
ja und ihr braucht nämlich auch ein paar
requisiten das sowie verrate ich dann
schon damit dass richtig spannend wird
für uns alle so aber nun zu unserer
hohen wochen und wir beginnen natürlich
wieder mit sonntag wir sind ja am
sonnabend angekommen am tag vor dem
sonntag die sonne ist untergegangen nach
der offiziellen zählung ist das bereits
schon sonntag und darum dürfen wir jetzt
schon für die kommende woche legen
überhaupt beginnt das wisst ihr
mittlerweile habe für die die vielleicht
jetzt auch zum ersten mal zu schauen
es beginnt die woche immer mit dem
sonntag so wie es die tradition will
dass wir das in der moderne vor allen
dingen im europäischen raum mit montag
machen
das ist eine konvention aber im grunde
genommen war es immer der sonntag der
erste tag der woche ist und wenn ihr
euch das mal genauer überlegt dann
erklärt sich daraus auch warum bei uns
im deutschen der mittwoch mittwoch heißt
die mitte der woche das ergibt nur dann
einen sinn wenn man eben den sonntag als
erster tag nimmt dann ist nämlich auch
dieser tag den wir mittwoch nennen die
mitte der woche so wir gehen aber eins
nach dem anderen durch beginnen mit dem
sonntag und
wie immer benutze ich meine runen
voneinander die hasen runen die
monotonen die sehr gut passen
zu dieser art von lego wir haben auch
vollmond im übrigen und zwar am montag
das sollte auch nicht verschwiegen
werden auch da spielt es natürlich eine
eine rolle
jacqueline dann ist brauchen wir schon
wieder montag allerdings erstmal sonntag
ist quasi morgen aber morgen abend
beginnt dann der montag und der sonntag
der hat natürlich eine eigene bedeutung
ist es der tag der sonne die sonne
bringt es an den tag
und daher kann man sagen ist das was wir
jetzt legen so etwas wie der grundtenor
das ist die region die uns sozusagen das
haupt licht schenkt in dieser woche und
ja diese ein bisschen der anführer ist
der könig der runen sozusagen die
königssohn ja das haben wir doch mal ja
ich glaube ich möchte diese hinnehmen
was das ist ich habe hier für diese
woche die rhone sei so gewählt wo das
rad vielleicht mal dorthin so reibold
das rad ja dann beginnt offensichtlich
unsere woche oder das motto unserer
woche in der kommenden woche ist
bewegung beweglichkeit sich auf den weg
machen und zwar scheinen wir alle in
einer situation oder alle die jetzt hier
live mit dabei sein und alle die dieses
video noch schauen für euch scheint es
wichtig zu sein dass ihr die dass er in
bewegung gerate ich lese gerade noch
vollmond ist am dienstag ja ja das
stimmt montag habe ich verwechselt
entschuldigung weil ich am montagabend
einem einem ein sterne zelt mache und
das richtig immer nach dem vollmond aus
also noch einmal zurück zur also anfang
der woche
dieses diese rolle sagt jeder von uns
ist aufgerufen einen schritt zu gehen in
dieser woche und zwar einen schritt ohne
genau zu wissen in welche richtung es
uns zieht das ist ein bisschen die
bedeutung der ohne reibung macht sich
auf den weg und zwar auch wenn du selbst
doch gar nicht gerne weißt du hin
es ist der weg der uns von dem ort an
dem wir uns gerade befinden weg führt
hin zu einem anderen ort einem
vielleicht für uns gerade unbekannten
ort es kann sein dass wir ein ziel vor
augen haben aber vielleicht uns noch
nicht bewegt haben vielleicht haben wir
ein projekt das uns gerade wichtig ist
aber irgendwie zögern wir noch den
ersten schritt zu tun
diese ruhe sagt todt den ersten schritt
auch wenn du noch nicht weißt wohin du
letztendlich gelangst und diese ohne die
besteht ja aus einer geraden linie und
einer zick zack linie und das deutet an
dass manchmal die kürzeste verbindung
zwischen zwei punkten nicht die gerade
ist sondern die die zick zack linie und
zwar kurz im sinne von diejenige die uns
am schnellst oder am ehesten sun ziel
führt und zwar die die auch an den umweg
ab und zu in kauf nimmt
es kann also sein dass wir wenn der auf
dem weg sind dass wir feststellen dass
das ziel das wir uns vor augen haben
doch auf einmal abweicht will dass uns
das leben auf eine leichte ab leichter
einen leichten ab weg führt und dass man
vielleicht irritieren oder verunsichern
und wir mögen denken jetzt erreichen wir
unser ziel nicht mehr
aber in wirklichkeit ist es wirklich nur
wie eine schlangenlinie des weges und am
ende des tages kommen wir an wir müssen
aber bereit sein umwege in kauf zu
nehmen
diese umwege werden uns allerdings auch
bereiche sowie anderer schreibt der weg
ist das ziel
das heißt auf diesem weg egal wir uns
führt werden wir wichtige erfahrungen
machen das heißt kurzum wie diese woche
die hat
etwas von sich auf den weg machen keine
umwege scheuer scheuen aber bitte
endlich den ersten schritt tun denn wie
heißt es so schön
jede reise beginnt mit einem ersten
schritt und die muss in der kommenden
woche dieser muss in der kommenden woche
getan werden wenn wir überhaupt irgendwo
ankommen wollen vielleicht überrascht
uns auch das ziel das wochen ziel und es
kann sein dass wir ganz woanders
rauskommen
aber das heißt bei dieser ohne eben
nicht dass das was dann rauskommt
schlechter ist oder weniger wert als das
was wir uns ursprünglich gewünscht haben
es ist eher so dass sich da
gewissermaßen nach unser schicksal
unsere bestimmung erfüllt so das rad hat
ja auch etwas vom rad des schicksals das
rad des schicksals dreht sich und wenn
wir es zulassen dann können wir einen ja
einen großen sprung auch tun aber es
kann sein dass wir eine weile hin und
her überlegen werden wie sich das ganze
entwickelt
der montag der tag des mondes die rhone
dieses tages verrät uns da etwas über
unsere seelische befindlichkeit
die sonne ist dass das sichtbar ist der
mond ist sozusagen der unterirdischen
strom des der gefühle das vlies unserer
gefühle wie wird es darum bestellt sein
das wird uns da beschäftigt das sagt
institutes montages aja und der die
rolle des montages sagt uns diese ohne
das ist halt was sagt uns das ja doch
mit
wie soll ich so ausdrückt mein erster
impuls war dass ich so etwas sagen
wollte dass wir etwas trüberes düstere
gedanken sogar haben werden oder gefühle
haben werden ja so momentan scheint es
so zu sein mit der hna gallas dass wir
uns in unserem seelischen befinden ein
wenig gestört fühlen werden also das
heißt wir werden das gefühl haben
dass die dass wir nicht so ganz zu
unserer ruhe kommen
es ist irgendwie schwierig mit callas
von von positiven konstruktiven gefühlen
versprechen wir uns bewegen
da schaue ich doch mal was telefonie
darunter gefallen ist
naja die merken wir uns einfach mal
diese ohne die hat sich einfach von
alleine bemerkbar gemacht und die lege
ich jetzt mal hier die mitte die per
traum mal schauen was sie zu bedeuten
hat ja aber zunächst einmal noch zu
galas die ihk das ist eine rolle die die
uns ja wir werden stöhr gefühl haben
also wir werden uns immer wieder
vielleicht versuchen in guten gefühlen
versuchen wenn vielleicht gute miene zum
bösen spiel machen aber wir müssen damit
rechnen dass wir innerlich eine gewisse
zerrissenheit erleben werden
vielleicht auch mit groll oder mit wut
konfrontiert werden
ja der sich schon lange in uns
aufgestaut hat und der sich tendenziell
gerne entladen möchte ja und das erklärt
vielleicht auch dass die rolle wo diese
reise uns ein bisschen im zickzack führt
denn es könnte sein dass uns gefühle
dazwischen kommen dass wir unser
wohlbefinden sowohl finden nicht
ausreicht um uns ungeschoren durch die
ganze woche zu tragen sondern dass wir
irgendwie ein bisschen ein bisschen
irritiert vielleicht irritiert war sind
vielleicht exklusiver sind und je
nachdem wie ihr mit dem thema wut oder
zorn oder grolle umgeht bin ich mal
gespannt wie es euch geht ist das so ein
thema zerren und greul und wut das sind
so gefühle die möchte eigentlich niemand
haben
also er möchte die schon schon gar nicht
möchte ich jemanden den man in der
umgebung haben der zornig ist oder gar
auf mich zornig ist aber auf der anderen
seite sind es genauso gefühle die
existieren wie liebe oder zuneigung oder
andere positive gefühle
viele sind dazu da dass wir uns ja in
einer situation nicht weiter einwickeln
lassen und ich könnte mir gut vorstellen
dass so etwas uns anbietet immer wieder
mal dem zorn raum zu geben der uns
gewählt und dieses diese unterdrückten
dieser unterdrückte zahlen denen jeder
von euch kennt dass wir dem auch mal
wieder ein
das video auch wieder raum schenken weil
er uns vielleicht auch den weg weist zu
einer veränderung und dann werden wir
vielleicht den weg ein bisschen anders
gestalten als vorher schauen kann uns
also helfen uns von situationen zu lösen
indem wir uns gerade gebunden oder zu
stark verbunden fühlen
ja ich bin gespannt was uns der dienstag
bescherte der dienstag ist dem gott tür
geweiht einem alten himmels gott der in
der nordischen nordischen mythologie der
gottes mutes in der tapferkeit ist und
vielleicht verrät er uns was wir tun
können um unseren zorn und unserem groll
den wir vielleicht gegen einen
konstruktiven ausdruck zu verleihen das
wäre doch jetzt steht schon mit solchen
gefühlen schlag um schlagen müssen
aha interessant
das stimmt uns doch schon wieder milder
mal warum gehört sie die berg an die
rhone der birke ja nach der er ohne des
hagels kommt die birke und das finde ich
jetzt ein ganz spannender augenblick
denn wenn die wenn dir sozusagen erst
den hagel haben hacker das heißt ja auch
hagel und danach kommt die birke und die
birke ist ja eigentlich der baum des
frühlings eigentlich der bau dieser
jahreszeit wenn ihr euch mal so guckt
und die bäume jetzt wirklich anfangen
ihr grün zu entwickeln
das ist genau das was berg einer aussage
dann heißt das dass wir auf eine gewisse
art und weise dass uns das was uns so
innerlich leicht auf eine für uns
unangenehme weise bewegt und berührt
wenn wir dem ausdruck geben dass wir
dadurch auch dem neuen raum geben ja
dass wir dadurch so etwas wie tabula
rasa machen sowie nach einem hagelsturm
zwar zerstörung herrscht aber auf der
basis dieses zerstörung das was nicht
gut war das was uns immer schon belastet
hat das was uns vielleicht sogar so
belastet hat dass wir uns innerlich ja
auch ein bisschen verunreinigt gefühlt
haben ich hoffe ihr versteht was ich
meine dass das durch so einen gewitter
auch mal gereinigt wird und das dann
wirklich auch das neue so ganz zart auch
seinen weg finden kann
also wenn ihr tun wenn ihr eurem euren
gefühlen ausdruck verleiht dann tut es
immer so dass hinterher etwas neues
entstehen kann
ich sehe da richtig vor meinem geistigen
auge so die dunkle fruchtbare erde und
die keimlinge die so nach oben gehen und
dieses helle zarte grün
dieser kontrast ist es den der frühling
doch so ausmacht und zurzeit hört man ja
auch die vögel so wunderbar singen ja
die vögel die schon vom neuen ankündigen
und ich glaube in der berg anna ist
dieses gefühl vorhanden dass du immer
wieder von vorne anfangen kannst
und egal was sich jetzt gerade quält
wenn du es schaffst auch vielleicht
indem du die fesseln zerreißt und
vielleicht auch mal mit dem fuß auf
stamms mit der faust auf den tisch legt
wenn du einfach mal dich traust die
dinge so beim namen zu nennen und seinem
zorn raum zu geben das dann wie nach
einem gewitter die luft rein und frisch
ist für etwas neues das ist das
versprechen
ja und da bin ich mal gespannt ob wir
daraus auch auf geistiger ebene etwas
gewinnen können denn das ist die aufgabe
der runde des mittwochs die ja demo in
der nordischen mythologie dem urin
geweiht ist
angelsächsische der wotan oder wo dann
und daher gestand ja auch das englische
wednesday da hören die es ja noch haus
nur in unseren breiten hat sich mitte
der woche durchgesetzt ansonsten ist es
auch der merkur tag oder hört er schon
das ist eine geistige geschichte wobei
den er so einer ist der zwischen den
welten wandert und daher auch einer ist
die zwischen den welten vermitteln kann
und ja wie gut sind wir denn nun geist
auf geistiger ebene angebunden was sind
die erkenntnisse die uns geschenkt
werden im laufe dieser woche
ja und da haben wir die rhumetaler die
heimat
das finde ich spannend denn heimat als
geistiges konzept ist natürlich
vielleicht auch so etwas sie frage ja wo
fühle ich mich denn daheim was ist denn
mit meinem zuhause ja vielleicht kommt
ein neues zuhause auf mich zu
und vielleicht hat das auch etwas damit
zu tun
wir haben herbert karner das neue da ist
etwas neues ich muss alte fesseln
sprengen mich auf etwas neues einlassen
ist fühlt sich ganz frisch und neu an
aber es ist auch die das konzept das
sich irgendwo wieder ankommen muss jetzt
weiß ich auch was möglicherweise diese
reise ausdrückt dieser reise heißt dass
wir zu einer art neuen heimat finden
müssen ein neues zuhause finden werden
und das ganze durchaus darauf einer
geistigen ebene und ich glaube dass das
ein schönes versprechen ist denn die
hunde urteile die verbindet uns die
verbindet uns mit dem was heimat ist und
wenn ich jetzt von einer neuen heimat
spreche dann würde ich eher sagen nehmt
es durchaus auch vielleicht ein
wiederentdecken der heimat einen wieder
entdecken dessen was vielleicht heimat
für mich ist vielleicht fühlen wir uns
gerade entwurzelt vielleicht ist das der
grund warum wir überhaupt das gefühl
haben aufzubrechen weil wir das gefühl
haben da wo wir jetzt
sind da gehören wir gar nicht mehr hin
das ist gar nicht mehr das wofür wir
gedacht sind
und da ist ja noch auf der sehr
geistigen position sich befindet ist es
noch nicht so ganz konkret ja aber es
ist etwas was uns sozusagen im geistigen
sinne leiten wird
der gedanke wieder zu verwurzeln etwas
was wir vielleicht verloren geglaubt
haben und dann macht auch die h gallas
noch einmal extra sind denn hier spüren
wir auf einmal dass wir vielleicht ganz
deutlich haben es gibt kräfte die uns
festhalten wollen an der stelle an dem
wir uns befinden kräfte denen wir
ziemlich deutlich und klar sagen müssen
dass wir uns entschieden haben eine ja
eine neue richtung einzuschlagen
und vielleicht ist da eben wut gar nicht
so schlecht
ich denke rat beim wort wut der gott
wotan oder wo dann da steckt das wort
wird drinnen ja also in diesem gott odin
ist es drinnen und damit es eigentlich
nicht jetzt so einfach nur ich bin
wütend oder sauer gemeint sondern wut
ist ein heiliger zustand ja gut ist ein
außer sich sein und dieses außer sich
sein hat schon etwas von kontrolle
verlieren an sich aber in dem moment wo
wir außer und sind können wir auch mal
auf uns schauen wie von außen und wir
können sowieso eine erfahrung machen die
uns hilft wenn wir dann wieder in und
sind nach diesem zustand der wut dass da
können wir die welt wie neu sehen dann
macht bergama ergibt der berg an einen
wunderbaren sinn
es ist dann sozusagen wie tief
durchatmen und die frische luft
einsaugen und sich total beliebt fühlen
davon und dann zu spüren dass wir uns
wieder verwurzeln dürfen in etwas was
wir vielleicht über lange lange zeit
vergessen haben oder vielleicht auch
verdrängt haben oder wo von uns andere
abgehalten habe die wahrscheinlichkeit
ist allerdings sehr groß dass er es
selbst sind und nicht immer nur die
anderen schauen wir mal ob uns die
göttliche sphäre einen wink steht eine
inspiration schenk ja ein heiliger
zustand ist die wut
die high der heilige zorn davon habt ihr
bestimmt schon mein gehört unser
donnerstag das ist der dem römischen
jupiter geweihte tag hier ist es der
pole der donau das ist eher dass die
blitze schenkte erkenntnis dass sind die
inspirationen dann schauen wir mal
worauf wir uns als inspiration freuen
dürfen
da haben wir die ruhe muss das pferd ja
wir hatten ja schon mal
sie taucht jetzt hier auf als impuls von
dohnal als pures impuls als himmlischer
impuls etwas was uns sozusagen wie ein
blitz der erkenntnis treffen wird wie
ein musikus vielleicht sogar auf alle
fälle etwas das einer höheren sphären
worüber wir nicht so konkret einfluss
haben
und ja ich muss das pferd sagt uns dass
wir ja dass uns vielleicht eine
interessante begegnung beschert wird
dass jemand in unser leben schneit der
uns hilft diese reise zu beginn der mit
diesem frischen wind vielleicht auch zu
tun hat vielleicht ist es eine person
aus der vergangenheit die auf einmal
wieder auftaucht oder ein zeichen von
sich gibt vielleicht bekommen wir eine
botschaft es ist da für alle fälle so
als ob sich neue verbindungen anbahnen
die sind bei uns noch relativ zart und
können auch flüchtig sein
es ist ja das ziel das ziert das auch
die geschwindigkeit steht für
schnelligkeit steht ping schreibt ich
muss es nur kurz erleben heiliger
zustand ich mache hinter machen mir
hinterher sorgen um die andere wenn ich
wieder im heiligen zwischen angekommen
ja das ist leider so wir sind im
heiligen zorn sind ihr auch für andere
unberechenbar sowie für uns selbst aber
dieses unberechenbar aber dieser moment
des chaotischen der ist wichtig denn nur
wenn wir für einen moment chaos zu
lassen dann können wir auch eine neue
ordnung anstreben
ja
ich glaube da werden es einige noch mal
drüber nachdenken denn ich glaube fast
alle von uns haben thema mit zorn und
wut die die tollwut leicht ausdrücken
können von uns die hand dann vielleicht
ein schlechtes gewissen wenn sie es
getan haben und haben angst vor der
bewertung durch andere die dies
vielleicht sogar unterdrücken die haben
natürlich dann oft sind dann oft leute
denen die die man ja die eine angenehme
von denen man sagt es wäre angenehm mit
ihm zu recht zu kommen weil sie ihm zorn
und wut nicht ausdrücken
aber auf der anderen seite hat mir erst
ganz unlängst eine eine frau gesagt wenn
wir diese gefühle unterdrücken und tut
weh tun ist vielleicht auch gute absicht
dann verlernen wir überhaupt gefühle
auszudrücken also das heißt wir werden
insgesamt gefühls ärmer auch die guten
gefühle zeigen sich dann immer seltener
und die guten gefühle wie freude liebe
hingabe
also es geht schon darum aufzupassen
nicht in die zerstörung zu gehen ja aber
zuzulassen dass wir auch stören dürfen
dass wir auch jemand sein dürfen der mal
sagt so nicht ja das muss anders sein
das muss anders werden damit auch ich
eine chance haben mich zu entwickeln
also lasst das einfach mal in euch
wirken
und möglicherweise ist diese hohe
niveaus auch so ein hinweis darauf dass
wir dadurch auch die türen öffnen können
für menschen denen wir ansonsten
vielleicht eher ja denen denen die
ansonsten weniger beachtung geschenkt
hätten also das ist so ein bisschen wie
ein sturmwind der durch einen baum wie
tan dem noch alte abgestorbene blätter
hängen und dann werden die hat alle weg
geriet aber dann kann das neue auch
wieder auftauchen
ich muss da gerade daran denken ich
hatte früher mal so einen ficus
benjamini kennt ihr die sie kennt kann
glaube ich jeder die stehen in jedem
büro und bei dem war das oft so wenn der
die sind jetzt an sich sehr empfindlich
und da ist jetzt hier mogelt sich eine
mitteilung rein da kann es nicht sehen
was das war entschuldigt da dafür
ich dachte ich habe das auch bitte nicht
stören gestellt aber es kann sein dass
das schon die ankündigung ist für das
video nach und 22 uhr also noch einmal
wenn durch diesen wenn man diesen
benjamini da war es dann oft sondern
viel auf einmal alle blätter ab wenn du
irgendwie bis zug abbekommen hatte und
dann hat man den so ein bisschen
geschützt und die wette fiel aber dann
kamen über all die neuen blätter gleich
nach so stelle ich mir das vor
ja in jedem fall der der evos ist eine
eine gute aussicht wir werden ja
tatsächlich da kommt eine erinnerung
sandra das sollte man auch noch mal
überlegen warum ausgerechnet jetzt eine
erinnerung kommt oder an was sollen wir
uns ändern das ist ja immer die große
frage ja in jedem fall schöne ruhe für
den donnerstag und gehen wir weiter in
den tag der hingabe und das ist der tag
der frau kinder eigentlich des ria und
das ist die gemahlin des gottes odin ist
die süd germanische krieger oder
zurückgewiesen
private entschuldigung genau umgekehrt
mittel germanischen die freier und
nordisch wurde es dann zu afrika und
dann hat man sie mit der frau in
verbindung gebracht aber ursprünglich
war der freitag wahrscheinlich der ski
alltag und auch eine göttin der
fruchtbarkeit und der liebe darum hat
man ja auch sie mit der frau in
verbindung gebracht ja
schauen wir mal ja was hilft uns zu mehr
hingabe an das was uns in dieser woche
bevorsteht das ist die runde dass der
tag ja das heißt sozusagen
habe vertrauen in die veränderungen es
ist ja so borges nacht konnte oder ganz
genau habe vertrauen in die
veränderungen und diese veränderungen
die können ganz klein sein können auf
leisen sohlen daher kommen
aber es ist etwas da das etwas sich
verwandelt das etwas sich transformiert
aber eben in kleinen schritten und ich
glaube was uns gut helfen kann in dieser
woche damit wir uns diesem fluss in
dieser woche angegeben er ist auch
wirklich hingeben können
dieser fluss gehen können die dem können
wir uns an vertrauen indem wir uns auf
das konzentrieren was gut läuft in
dieser woche dass wir dem raum geben und
so kleines loch ist was uns mut gemacht
hat was uns gestärkt hat und dass wir
auch wenn jetzt der große wurf in dieser
woche vielleicht nicht gelingt denn dass
wir uns wenn wir unsere ziele vielleicht
nicht erreichen werden dass wir doch
spüren dass wir wichtige veränderungen
haben
und auch wenn sind in dieser woche
vielleicht nicht so gut ergeht wenn wir
vielleicht ihren komplikationen auf
unserem weg erfahren umwege gehen müssen
dann rät uns diese ohne immer ganz
besonnen zu bleiben denn sie sagt dort
wo etwas mal nicht so gut läuft dann
wird es abgelöst von dem was wieder
besser läuft so wie tag und nacht sich
ablösen sowie hell und dunkel einander
bedingen und daher von natur aus
aufeinander folgen wir müssen eigentlich
gar nicht viel tun
ja und jetzt kommen wir zur krone gehört
die da gas an und für sich schon dazu
allerdings ist die das ja die freitags
ohne und der freitag der beginnt ja
schon am donnerstagabend aber die nacht
auf den samstag das ist dann natürlich
die samstags ohne das ist dann die ohne
die dann schon am vorabend der mann
sowie beginnt
also ist jetzt unsere waalkes rundet
kann unsere die altana rune velta ne
rhone und das bin ich mal gespannt was
wir da haben was uns da kredenzt wird
und ich glaube damit können wir
zufrieden sein
mit dieser ruhe die auch die saturn
drohne und die abschluss wohne ist für
diese ganze woche es ist die wohl die
freude das ist doch wunderbar also das
ist doch wirklich toll dass wir jetzt am
ende ja noch gerade zur walpurgisnacht
zum weltall fest dass er ein freudenfest
sein soll dass wir die wunde bekommen
wir werden also viel gemeinsam spaß
haben wenn ihr in unserem bett anne
special mit dabei sein werdet das ja am
donnerstagabend beginnt und bis zum
ersten mal gibt
ich denke da sind viele erkenntnisse für
uns dabei aber vor allen dingen auch
jede menge spaß und freude
ich bin gespannt wo ist so eine ruhe die
sagt du hast allen grund zur freude und
wenn wir dann hören dass das die
schlussrunde unserer woche ist dann kann
ich mir nur vorstellen dass wir sehr
zufrieden sein werden mit ihm wie es
gelaufen ist
und das obwohl wir vielleicht unsere
negativen gefühlen ausdruck verliehen
haben
aber vielleicht ist das der schlüssel
der schlüssel dazu dass wir in die
freude endlich kommen können ja dann
habe ich ja noch diese hunde person die
mitte gelegt weil sie mir aus dem beutel
gefallen war
die hat sich also bemerkbar gemacht und
per froh das ist ja die ruhe des zu
verlegen das ist die rhone der
geschenkten gelegenheiten
und da ist für mich auf alle fälle
ja das ist für mich die ruhe die ich
jetzt vielleicht am liebsten so legen
möchte damit man deutlicher auf das
kommt was ich meine es ist ja so etwas
wie dieser beute china schaut das mal
anders wir haben ja hier so einen beutel
mit runen daraus geben
und das ist so ein bisschen für mich
eigentlich diese per frau und per frau
ist eben die ruhe ist eben dieser
zustand der wie der würfelbecher ich
gehe da hinein und suche etwas oder und
finde etwas aber ich weiß nicht was ich
finde und ich hole es ans licht
und ich muss nur darauf vertrauen dass
meine intuition genau das richtige hat
was uns zu fällt genau so wie du sagst
cord oder und vielleicht ist das etwas
was wir in dieser woche stärker
berücksichtigen müssen viele dinge die
vielleicht auch widrig sind und wir
haben am anfang an das thema des zick
zack wegs gehabt manchmal müssen wir
unseren weg vom wege abweichen weil wir
von einer unvorhergesehenen einem
unvorhergesehen ereignis dazu gebracht
werden
und ich glaube dass das das geheimnis
ist dieser ganzen woche es gibt viele
zufällige ereignisse geben dinge die uns
vielleicht zu fallen dinge die
vielleicht nur wirklich zufällig sind
dinge die vielleicht ja vielleicht auf
eine art und weise wenn ihr wollt
komisch sind wenn diese diesen begriff
wenn er für euch eine bedeutung besitzt
und da machen
da weist mich diese ruhe gerade ein
gerade darauf hin
ja ich bin sehr neugierig wie diese
woche wird ich finde die haben ein sehr
schönes blatt für einmal beim
kartenlegen sagen
bei den unruhen in weiß ich gar nicht
wie man da sagen würde eine wunderschöne
runen lego und ein bild das das ja dass
uns vielleicht diese woche begleitet und
uns inspirieren darf auch ich würde mich
sehr freuen von euch zu hören wenn wir
uns ja wenn ich von euch hören
in der community zu diesem runden bild
wenn euch dazu etwas einfällt ich finde
das unglaublich faszinierend was da
bereit steht und wenn ihr es für euch
macht dann wünsch euch da ganz viele
inspirationen und zufälle sag ich jetzt
einfach
weil die diese woche für euch bereichern
mögen und sicherlich sehen wir uns dann
wenn ihr wollt auf alle fälle wieder zu
einem spannenden kessel buntes
ab dem donnerstag zusammen mit jolanda
die dann die ja wieder die botschafterin
wenn es kraft hier sein wird
und da auch wieder wieder tarot karten
liegen wird und sicherlich das ein oder
andere zusätzlich zu sagen haben wird
ich bin schon sehr gespannt
ja und wenn ihr mehr darüber erfahren
möchte was dann kommt dann bleibt doch
einfach auf dem kanal der geheimnis
akademie noch ein paar minütchen denn
wir haben um 22 uhr die premiere des
trailers zu unserem bild eines special
die feier von getan
das dauert zwei zweieinhalb minuten das
ist ein kleines filmchen in dem wir so
ein bisschen vorwegnehmen worum es geht
bei wall piece worum es geht bald hahne
bei die eltern und da werdet ihr auch
dass kraft tiere entdecken von dem ich
gerade gesprochen habe dessen
botschafterin einander sein wird und
wenn ihr heute abend dann genug habe
aber morgen vormittag noch zeit habt um
39 gibt es wieder unser sonntags märchen
hier in der geheimnis akademie es ist
diesmal das märchen ja ein sehr
bekanntes märchen von schneeweißchen und
rosenrot und der bär ist dass dort
angesprochene kraft hier und darüber
gibt es dann am kommenden mittwoch mit
christine wieder ein special
und ja wer lust hat kann auch am
montagabend noch über das sternbild
skorpion indem wir eine vollmond
anstehen wird das erfahren also ihr
sieht es gibt jede menge noch was in den
nächsten tagen stattfinden wird hier und
für jetzt soll es aber mal mit den runen
drohnen schluss sein
und ich wünsche euch einen wunderbaren
abend einen wunderbaren auftakt in den
sonntag und einen wundervollen
zauberhaften start in die kommende woche
bis ganz bald