{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xqct1Qr6xt4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 4.4. - 10.4.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits diesmal in diesmal in einer
gewohnten umgebung möchte ich fast sagen
wir sind ja mitten in der osterzeit
drogen kann ich euch schon mal auch
frohe ostern wünschen auch wenn das
irgendwie etwas gesicht komisch anfühlt
mitten in der nacht aber es ist ja auch
die eine besondere es ist eine heilige
nach die uns bevorsteht es ist die nacht
auf den ostersonntag und damit die nacht
auf eben jene zeit abheben jeden tag an
dem ja eigentlich das wunder der
verwandlung geschieht und einige von
euch sind vielleicht auch bei unserer
täglichen morgendlichen ja bei unserem
täglichen ordentlichen special dabei und
machen diesen prozess gemeinsam mit uns
mit der in am ostermontag zu ende ist
also eine besondere nacht die nacht von
ostersamstag oder karsamstag auf
ostersonntag so muss es richtig heißen
diese nacht gilt das etwas ganz
besonderes und was das ist das erfahrt
ihr wenn ihr euch die episode von heute
morgen mal anschaut ansonsten solltet
ihr heute abend noch nichts vorhaben
meine empfehlung ab mitternacht sich auf
den weg zu machen und ja eine heilige
quelle aufzusuchen dort stillschweigend
selbstverständlich auf dem hinweg aber
auf dem rückweg stillschweigend ein
das wasser dort zu holen es
stillschweigen nach hause zu bringen
dieses wasser soll besonders kräftig
sein wenn es in dieser besonderen nacht
geschöpft wird nun in diesem sinne das
als kleiner tipp für heute abend aber
ich werde euch damit auch nur sagen
diese nacht die galt schon immer als
besonders magisch und deswegen finde ich
ist eine reine einen tollen zufall wenn
man so will dass wir heute die runen für
die nächsten sieben tage legen
respektive ziehen wollen und ja das geht
wie die letzten male ganz einfach sieht
ja hier neben mir das muster nach dem
ich lege es ist sind die sieben tage die
im kreis gelegt sind und jeder tag hat
natürlich seine eigene bedeutung und wir
fangen die ist die tradition will mit
dem sonntag an
denn der sonntag das war ursprünglich
der erste tag der woche
und ja diese erste tag der woche
der wird dann sichtbar wenn wir uns
erinnern was das wort mittwoch bedeutet
nämlich die mitte der woche und das kann
und bei sieben tagen nur dann der fall
sein denn über dem sonntag beginnen sie
schon der saal füllt sich in
anführungszeichen ja guten abend alle
zusammen christine stefanie germann
sollte sandra ist da martina christine
hat ja tatsächlich 2000 abonnenten hat
die kms akademie gerade erreicht da
freue ich mich wirklich sehr darüber
über den zuspruch den wir bekommen nicht
zuletzt wahrscheinlich weil auch jetzt
schon dann da gerade in der geheimnis
akademie zumindest schon mal als
gastdozentin unterwegs ist wer weiß was
ich daraus noch alles hergibt ihr dürft
gespannt sein
nicole ist da guten abend nicole
patricia ich freue mich wirklich dass
wir zu so später stunde noch gemeinsam
ein ja eine kleine runde einlegen wollte
die ruhe mit braunen lassen wollt wie
gesagt wir beginnen mit den runen für
den sonntag dann kommt der montag
dienstag mittwoch donnerstag freitag und
samstag
und deswegen befinden wir uns jetzt im
übergang zu unserer nächsten jahr zu
unserem zu unserer nächsten wochen neben
mit dem morgigen tag beginnt wie es die
tradition will ja ich werde heute auch
wieder wie letzten mal mit den modulen
voneinander liegen das finde ich passt
sehr gut zu unserem thema gegen ja auch
sonst mit meinen eigenen aber hier für
dieses möchte ich kenne die monotonen
verwenden weil wir haben das thema der
sieben tage ja auch
mit der mit den phasen des mondes
verknüpft die sich etwa alle sieben tage
verändern also von von neumond zu
halbmond von halbmond vollmond von
vollmond zu halten und wieder zurück zum
nord sind immer sieben tages schritte so
in etwa und daher passen die monde neben
ganz besonders gut dazu wenn ihr mehr
darüber erfahrt es gibt ein video dazu
dass ich gemacht habe dass sich nur mit
der thematik der sieben wochentage
beschäftigt und deswegen kann ich jetzt
gleich in medias res gehen weil ich weiß
dass ihr dort alle informationen findet
auch über die bedeutung der einzelnen
götter die zu den wochentagen zugeordnet
werden ja wir beginnen also mit der ruhe
für sonntag und ihr wisst ja die wohnung
werden wir nicht einfach nur deutlich
ihre einzelnen bedeutung sondern wir
werden sie auch zusammen bedeuten wir
werden eine kleine geschichte daraus
entwerfen und das beginnt mit der bohne
für den vierten apfel
das ist der ostersonntag das ist der tag
morgen und ich ziehe schon mal die erste
runde und bin ganz gespannt was es sein
wird eine rune die ruhe man das ja
interessant die rhone man das hatten wir
die nicht heute schon interessant
allerdings wird sie jetzt hier für den
sonntag gezogen schlägt sie deswegen
schon mal auf die position dorthin die
rhone mamas ist zunächst einmal für den
ostersonntag eine sehr schöne rolle weil
sie die runde der begegnung ist und weil
sie die ruhe ist in bei der sich zwei
menschen aber auch mehr menschen
miteinander zu etwas neuem verbinden
werden
also ist der sonntag steht schon unter
einem guten signal
ich komme gerade bestätigt es für die
rolle man das wetter hat nicht geplant
da hat die heute dann auch gezogen
ich glaub&#39;s nicht nur jetzt wo er mich
daran erinnert weiß ich es also scheint
er bisher in der luft zu liegen dieses
thema in beziehung zu gehen wobei die
heute auch das thema hatten vielleicht
auch
beziehung zu sich selbst gehen das kann
auch sein ich würde die rolle für den
morgigen sonntag darauf bezieht dass es
darum geht ja nach besonderen
begegnungen ausschau zu halten
das kann ein anderer mensch sein das
kann aber auch das liegt in dieser wunde
begründet auch die begegnung mit einer
idee sein oder mit etwas was mich
einfach beeindruckt was aber aus der
oben welt auf mich zukommt manas der
mensch damit etwas neues entstehen kann
brauche ich einen inspirierenden impuls
und diese inspirierende impuls das kann
ein anderer mensch eine begegnung sein
lassen wir uns mal überraschen was uns
morgen begegnet ich bin sicher dass wir
morgen mehr dazu wissen unsere
geschichte beginnt also mit einer
bemerkenswerten begegnung vor meinem
geistigen auge sehe ich mich gemeinsam
mit anderen menschen daher komme ich
darauf und da ist jemand in der gruppe
der neue ist jemand den ich noch nicht
kennengelernt habe und ja ich werde mich
mit ihm beschäftigen oder mit ihr
ich glaube aber es ist ein es ist ein
mann
und für mich bedeutet das dass morgen
ein neuer mensch in meinem leben treten
wird oder ich zumindest meine neue
ahnung bekommen
wer da möglicherweise künftig noch einen
einfluss auf mein leben haben wird das
ganze fühlt sich aber sehr positiv an
so beginnt meine geschichte ihr könnt ja
wie wir das selber machen an ihrer
eigenen geschichte jetzt denken mal
überlegen was für euch sofort kommen
denn die sonntagsruhe ist deshalb so
wichtig weil sie eben der sonne
zugeordnet ist und damit gibt sie nicht
nur den tag nicht nur die bedeutung gibt
sie nicht nur im sonntag eine bedeutung
der gesamten woche denn dass die sonne
bringt es an den tag wie wir so schön
sagen also es geht insgesamt die ganze
woche um das thema was begegnet mir was
mache ich mit begegnungen gibt es
vielleicht begegnungen ausdehnen
entstehen sollte und kann am montag
reflektiere das ganze mehr ist der tag
des mondes wir gehen also eher nach
innen
wir gehen eher in eine auf eine
seelische ebene es ist der tag wo wir
mit uns selbst beschäftigt sind und wo
vielleicht ja seelische themen in den
vordergrund rücken gefühls themen in den
vordergrund rücken ja und das scheint
nicht ganz problemlos ab zu laufen denn
wir haben hier die runde dass die not ja
die liegt jetzt gleich mal dorthin also
das heißt die begegnung mit den menschen
die wir am sonntag haben die hat er auch
etwas damit zu tun dass sie in uns ein
bedürfnis weckt dass sie in uns dass wir
spüren da ist ein mangel da ist etwas
was wir noch nicht zufrieden stellen
konnten
die runden office ist die rolle der not
aber auch der notwendigkeit also das
heißt an dieser stelle geht es
vielleicht sogar darum dass wir das was
wir spüren und fühlen an diesem tag dass
es durchaus auch eine bedrückende
situation sein kann aber so wie es mir
gerade erscheint er weil es eine
sehnsucht in mir geweckt wurde eine
sehnsucht die ich vielleicht gut kenne
die aber bisher in meinem leben noch
nicht gestellt worden ist das wird das
thema des montags seien wir gespannt wie
die reise weitergeht er am dienstag
schreiten wir dann zu tat es ist der tag
des gottes mars bei den römern bei uns
in der germanischen welt wäre es der
godyo oder gott tür
dh der gott des mutes und der tatkraft
der an diesem tag herrscht und deswegen
ist der dienstag mit dieser deal zeigt
auf dass darüber was gibt uns tatkraft
in dieser woche und interessant diese
woche wird wirklich spannend denn am
dienstag haben wir dir ohne h galas zu
besuch und das heißt dass es
möglicherweise darum geht
wenn wir aktiv werden dann sollten wir
tatsächlich überlegen ob nicht dieses
aktiv werden auch etwas damit zu tun hat
dass wir alte fesseln sprengen können ja
das heißt dass wir an einer stelle
ankommen werden mit uns wo wir
tatsächlich jemanden oder etwas so ich
sage mal drastisch die stirn bieten
müssen dass wir auch wirklich einen
schlussstrich ziehen können also
interessant was so eine etwas was so an
begegnungen in dieser woche unterwegs
sein wird erscheint inspirierende
begegnungen zu sein aber vielleicht
inspirieren sie uns eben auch einen
letztendlich einen schritt zu tun in
eine richtung gehen wir noch nie gewagt
haben weil wir uns so gefesselt gefühlt
haben eine situation und ich glaube dass
wir da nicht raus kommen oder natürlich
auch unser laut starkes veto einzulegen
zu manchen dingen die uns gerade
widerfahren
und dann müssen wir vermutlich auch
damit rechnen dass es widerstand gibt
aber diesen widerstand müssen wir auf
eine gewisse art und weise auch
übergehen wir müssen sich vielleicht
sogar brechen
wir müssen eine grenze ziehen das ist
für mich immer wieder die bedeutung der
ogh kallas denn dadurch zerstören wir
vielleicht möglicherweise ein band das
ist ja auch die rhone der zerstörung
aber auf der anderen seite schaffen
wieso die bedingungen auch wie das sich
etwas neu sortieren muss das sortieren
kann war er kommt zur mitte der woche
es ist wie dynamischer sagt mitte der
woche
die franzosen wissen das system gott
merkur heilig ist weil sie sagen merkte
die dazu die engländer haben noch den
alten germanischen gottes namen drin
wenn sie will stay sagen das ist nämlich
der bbu tanztag es ist der tag des
gottes odin total nach süd und damit ist
es der tag an dem wir erkenntnis
schöpfen können das ist sozusagen die
erkenntnis botschaft dieser woche was
für eine schlussfolgerung was für eine
geistige botschaft nehmen wir aus diesen
sphären mit
jetzt haben wir fast alle wohnen
beisammen bei denen die meisten leute
sagen oh je das sind eher die kritischen
ja es ist ironie sah das eis der
stillstand und ja ich muss ganz ehrlich
sagen es passt es passt es passt denn
wenn ich die ironie satire und ich
schaue an was wir vorher verboten haben
dann muss ich ganz ehrlich sagen ist das
wahrscheinlich die richtige
schlussfolgerung wenn ich in einen
zustand bin in dem ich merke dass mich
etwas nicht mehr nicht mehr genügend
inspiriert das etwas wo ich ein
schlussstrich ziehen muss dann wenn
vielleicht ein donnerschlag erfolg dann
bin ich aber auch gerührt wie vom donner
schlag dann bin ich vielleicht auch für
einen moment star und still und muss
mich lernen auf mich selbst zu
konzentrieren also die rooney isa taucht
immer dann auf wenn ich meine
aufmerksamkeit von all dem lärm der welt
um mich herum auf mich selbst
konzentrieren sollte das ist ja nur eine
gerade linie die alle einfachste aller
runen
man könnte auch sagen dass es unsere
unser rückgrat so wie wir mit himmel und
erde verbunden sind aber eben in
kompletter stille nur wenn wir lernen in
die komplette stille zu gehen sozusagen
uns wieder zum mittelpunkt der welt zu
machen und alles andere sein lassen
dann schaffen wir es auch wieder in
verbindung mit uns selbst zu kommen und
dann wird es auch man kann sie ja auch
anders drehen nicht wie sie mal anders
zu einer brücke zu einem weg über den
wir gehen können zu einem neu einen ja
in einen neuen zustand unserer selbst
eine neue in eine neue in eine neue
phase unseres daseins
aber wichtig ist dass wir eben lernen
auch wirklich stille auszuhalten und
vielleicht wenn wir etwas los geworden
sind was vorher sehr laut in unserem
leben war dann ist dieser stelle
zunächst auch mal ungewohnt für uns
gefühlt vielleicht ein star aber in
dieser stille
doch dann eine botschaft auf und die ist
dann für den donnerstag
der donnerstag ist der donnerstag bei
uns sondern französischen der jury oder
der ruhr west auf spanisch und damit
hören wir den gott jupiter die germanen
haben damit den gott donau oder nord
germanisch den vor damit identifiziert
und damit einen gott gewählt der er ein
schutz bot ist also jemand der die
schützen kann der für dich da ist gerade
in situationen wenn es etwas anstrengen
denn ist und der dann vielleicht alles
um wild zur seite rollt damit du dich
neu entfalten kannst ja und wie passend
zu dem was ich gerade gesagt habe ziehe
ich die rolle als die ruder alles ist
die klassische schutzzone und das ist in
all dem was wir vorher gehört haben von
nordex über callas und isa ist dies die
rhone die uns zeigt dass wir das ist
eigentlich die fortsetzung der isar oder
schaut sie euch an da seht ihr wie aus
der isar die beiden armen in die höhe
gereckt sind zu jedem himmel dort wo tod
oder jupiter oder wie auch immer ihr
damit verbindet sitzt und ihr dürft euch
geschützt und gestützt fühlen er das ist
auch so stützbalken wie wir sie in
eigenen häusern kennen die sind ja auch
zu gefahren
ja die rhone als beschützt uns und daher
sollten wir vielleicht gar keine angst
haben davor dass wir vielleicht ein
donnerwetter in der kommenden woche
veranstalten müssen um uns selbst neu zu
erfinden uns zu befreit von allen
fesseln
denn wir stehen unter einer jahr unter
der schutzmacht des gottes vor
und wenn uns das gelungen ist dann kommt
der freitag der freitag das ist der tag
der göttin freya manche werden sie mit
der göttin freya gleichsetzen die auch
bei manchen freier heißt aber
ursprünglich kommt der name freitag von
freitag und das ist die frieda
vielleicht die gemahlin des odin das
mütterliche das liebende prinzip
in der römischen mythologie wäre ist
eben die venus da ist halt die franzosen
auch venus tag dazu war und die bären
das sagen die spanier und in dem fall
ziehen wir sozusagen das was uns hilft
uns wieder mit uns selbst zu verbinden
mit uns selbst aber auch mit anderen
quasi die liebe wieder in unser leben zu
lassen und ja wie passend wir ziehen
hier die rhone gbg bekommt in unser
leben es ist das geben in dem fall würde
ich auch sagen ist es die hingabe also
die hingabe an diesen prozess in
verbindung kommen wir bleiben wir indem
wir uns verbunden fühlen mit uns selbst
indem wir uns auch hingeben an diesem
prozess in dem wir selbst in dem
augenblick wo wir vielleicht uns von
etwas oder jemandem trennen müssen immer
in der liebe bleiben und das ganze auch
aus einer höheren perspektive als etwas
betrachten das ja uns eigentlich wieder
in verbindung bringt wenn wir uns schon
etwas lösen was uns eigentlich nur
belastet dann war es vielleicht etwas
was uns immer von uns selbst abgelenkt
hat und jetzt haben wir die chance
wieder zu zu kommen wieder zum
mittelpunkt zu werden schaut euch die
rune gebo an
es ist ein kreuz und das kreuz trifft
trifft sich in der mitte und in der
mitte da stehen wir und da wo wir stehen
da werden wir sozusagen zur mitte der
welt wieder zur mitte der welt und wir
können dann wieder geben
auch wir kommen dann wieder in das echte
geben hinein
es wird nicht mehr nur von uns genommen
oder es wird aus uns heraus gezwungen
jemand verlangt etwas verloren oder
erwartungen wenn uns gestellten wir
geben gerne und freiwillig weil wir
wissen alles was wir von herzen geben
das kommt von ganz alleine vielfach
wieder zu uns zurück das ist die
botschaft dieser ohne bild freitag
ja
die letzte runde ist die runde samstag
der samstag ein merkwürdiger tag der ja
in den nordischen gegenden a day heißt
und damit was mit baden zu tun hat
manche meinen aber auch den gott loki
darin zu hören was allerdings nicht ganz
gesichert
es ist ansonsten der tag der in den
romanischen sprachen da klingt es häufig
an mit sebadoh aber auch bei samstag
immer der gott saturn und das hörte man
noch in wenn wir saturday sagen auf
englisch da steht dass saturn noch drin
es ist die conclusio der schluss das ist
sozusagen das was uns die woche über
sozusagen als endergebnis erreichen kann
das ist das was wir ehrlich sagen das
ist unser unser ziel ja das was uns in
aussicht gestellt ist vielleicht so
etwas wie der heilige gral den wir
erringen können wenn wir diese woche
durch stehen ja wenn wir sozusagen
diesen prozess durchstehen und ich finde
das ist sehr tröstlich was uns da
erwartet und wie als ob ich&#39;s geahnt
hätte habe ich vom heiligen gral
gesprochen der ja sozusagen das gefäß
des göttlichen ist und so ist es hier
ohne ansatz der uns erwartet das
göttliche was auch immer für euch das
ist das hängt natürlich jetzt ganz von
euren vorstellungen ab wenn ihr
christliche der christlich screen
christlichen glauben anhängen kann es
gott sein wenn ihr einem heidnischen
glauben anhängt dann das göttliche die
asn mal anders ist eigentlich sind die
hasen das sind die himmlischen katar
und wenn man es zur seite legt dann
sieht man ja zu einem vogel im flug
zumindest sehr stilisiert und ja das ist
das versprechen dass wir eine anbindung
an das göttliche bekommen wir dürfen uns
beschützt fühlen von den göttern selbst
das also sind die routen dieser woche
die geschichte die sie dahinter verbirgt
ja die geschichte einer begegnung morgen
werden wir sehen welche inspirierende
begegnungen das sein werden ist
ich persönlich weiß dass ich
inspirierende begegnungen
werde ich werde ja nur zum frühesten
zeitpunkt wieder eine verabredung mit
jolanda haben die schöpferin dieser
wunderschöne rose übrigen und da geht es
in unserem oster special wieder weiter
mit dem ostersonntag bin schon sehr
gespannt wie es wird wie dort die
geschichte weitergeht dann habe ich
morgen ein verabredung um 11 uhr mit der
kirsten buchholzer und wir werden uns
den astrologischen aspekten von ostern
wird man auch hier in der geheimnis
akademie und wer dann immer noch nicht
genug hat von mir und sich noch ein
bisschen tiefer in die astrologie
vergraben möchte der kann morgen abend
um 19 uhr auf meinen ersten
schwesterkanal von geheimnis akademie
von phoenix astrologie ein mystery
horoskopen mir gemeinsam machen ja
entschuldigung nicht 19 uhr sondern 20
uhr ich hab das um eine stunde verlegt
weil es einfach schöner finde wenn es
ein bisschen dunkler ist draußen sich
damit diesen dingen zu beschäftigen
aber das könnte alles auch noch einzeln
nachlesen wenn ihr die kanäle abonniert
haben wir die die sowieso rechtzeitig
informiert jetzt aber wünsche ich euch
noch einmal ein frohes ostern eine
wundervolle osternacht in der das
mysterium der otis von ostern sich vor
allen dingen vor allen dingen die
christine meldet sich hier ich habe
vergessen meinen wurf auszuschalten
offensichtlich ja in diesem sinne ist
das vielleicht schon ein 1 1 ein signal
dass sich zu einem ende kommen sollte
ich wünsche euch alles alles gute
in der osternacht und vielleicht sehen
uns morgen früh gemacht schon wieder
wenn ihr wollt diesem sinne eine schöne
zeit
ach und übrigens wenn ihr später werde
ich dieses bild in was wir hier gerade
sehen in die community stellen und wenn
ihr lust habt dann könnt ihr darunter
dann eure gedanken schreiben zu der
woche vielleicht auch jeden tag etwas
dazu kommentieren wenn er mal guckt was
in den letzten wochen dort gemacht wurde
dann werden erstaunt sein
wir haben also wunderbare wirklich tolle
geschichten die durch diese runden woche
inspiriert erzählt werden es lohnt sich
wirklich da einfach mal blick darauf zu
werfen
geht einfach auf die youtube seite dort
findet ihr dass da findet ihr dann den
community tab und dort findet ihr dann
auch wieder die gelegenheit bei dieser
woche mitzumachen mit zu kommentieren
eure inspiration einfließen zu lassen
oder einfach die anderen vorzulesen
ich empfehle euch das wirklich sehr es
ist wirklich unglaublich spannend was da
sich so getan hat
in diesem sinne aber jetzt wünsche ich
euch eine gute nacht und ist ganz bald