{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5eTV7ORdaFo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,RUNENBRUNNEN\uff1a Wochenlegung 2.5. - 8.5.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend an euch
alle die ihr jetzt noch um 21 uhr am
ersten mai eingeschaltet habt um dabei
zu sein bei der runen ziehung
das klingt immer so wie die ziehung der
lottozahlen nein wir ziehen die runen
für die kommende woche für die erste
maiwoche
und ich würde mich zunächst einmal
wirklich ganz herzlich bedanken bei
allen die in den kommentaren in der
community entschuldigung die rollen der
letzten woche so schön kommentiert und
begleitet haben sie uns an ihren
geschichten haben teil lassen teilhaben
lassen
denn es ist wirklich faszinierend was
das alles auslöst und wie stimmig dann
oft die reihenfolge der holen sind
wie ihr wisst das ganze ist ja auch
durchaus auch ein experiment denn auf
diese art und weise die runen zu legen
und zu betrachten ist natürlich für mich
auch etwas neues obwohl wir jetzt schon
einige wochen mit den mit den drohnen
verbracht haben und ich finde dass sich
das schon bewährt hat für diejenigen die
vielleicht zum ersten mal dazu schalten
worum geht es wir haben hier im
hintergrund seht ihr die sieben
wochentage der kommenden woche die
beginnen wie es die alte zählung will
mit dem sonntag
der sonntag war ursprünglich der erste
tag der woche
denn nur so wird aus dem mit war
wirklich die mitte der woche dass sich
das dann später auf den montag
übertragen hat das hat verschiedene
gründe
darauf bin ich mich erinnere mich in
meinem ersten video ein bisschen näher
eingegangen also das erste video
anzuschauen lohnt sich auch wenn
natürlich die ruhenden woche schon
längst vergangen ist aber da biete ich
noch ein bisschen hintergrundwissen und
es gibt sogar nein es gibt ja sogar ein
eigenes video nur über die sieben
wochentage und da glaube ich da habe ich
das auch noch mal
genauer erwähnt heute sollte es nur
darum gehen dass wir nun die runen auf
die einzelnen positionen liegen und es
soll sein wie eine geschichte die sich
durch die woche zieht aber nicht nur
eins nach dem anderen einen tag nach dem
anderen sondern es soll auch insgesamt
eine wochenschau sein
über die qualität dieser kommenden woche
so wie sie die runen spiegeln und ich
bin heute derjenige der die runen in der
hand hält ich lege wie immer mit den
wundervollen runen voneinander den mond
drohnen aus hasel holz die ich euch
wärmstens ans herz lege wenn ihr selbst
mit den runen arbeiten möchte
ja ich bin schon fleißig vermischen
um die erste runde für den sonntag zu
ziehen
der sonntag der der sonne zugeordnet ist
der bringt es an den tag
man könnte sagen der sonntag ist die
runde des sonntags ist die ohne die uns
am deutlichsten
das thema der woche vorgibt und da habe
ich schon eine ohne gezogen und das
fängt doch schon mal gut an die rhone an
schuss habe ich hier für uns gezogen
sie hält gewissermaßen wache über die
gesamte woche
es ist die sonnenlicht rune und schlägt
sie gleich mal hierhin damit wir sie
sehen können
das heißt dass jetzt nun für uns das
heißt dass die dass wir ja unter dem
schutz der asn stehen den ansatz diese
rune die steht für die götterwelt für
die für die kosmische ordnung und es ist
eine sehr sehr positive rolle denn sie
besagt dass wir so etwas wie einen
freibrief in der kommenden woche haben
wir dürfen uns von den göttern geschützt
fühlen die götter halten die hand über
uns natürlich ersetzt jetzt das wort
götter durch das was für euch in eurer
spirituellen welt sich das konzept ist
was dazu gehört
und ja wir dürfen sozusagen die dinge in
angriff
nehmen selbst wenn wir vielleicht
unsicher sind denn diese ruhe sagt dass
die götter und selbst im scheitern
beschützen werden sprich selbst wenn das
was wir vorhaben nicht so gut ausgeht
wie wir es uns vielleicht erhofft haben
erwächst trotzdem gutes daraus also eine
einladung auch mal was zu wagen wie ich
finde er für mich ist das immer eine
wunderschöne ohne mal die dinge aus der
aus der höheren perspektive zu sehen und
hören perspektive passt finde ich auch
ganz gut denn ich mag ja ganz gern die
rhone auch mal auf die seite legen und
dann sehe ich einen vogel im flug der
über der landschaft kreist und den
überblick behält natürlich dem himmel
damit den göttern senat ist es geht also
auch darum natürlich und das ist
vielleicht wenn ihr die davor gehen die
davor gegen die hunde kennt das ist
nämlich die fury saß der tote der krise
es ist sozusagen die rhone die uns
ordnung verspricht auch das ist ein
aspekt den wir berücksichtigen können
ordnung durch überblick klar wenn wir so
mittendrin in dem gewusel stecken und
eigentlich nicht wissen wo vorne und
hinten oben oder unten ist dann kann man
schon mal den überblick verlieren und
das gefühl haben man würde in einem
heillosen durcheinander verstecken
diese ohne sagt wir können gelassen auch
mal den überblick aufnehmen und erkennen
dann vielleicht auch höhere
zusammenhänge
also dürfen uns von dem göttlichen
inspiriert fühlen
ein schöner auftakt wie ich finde die
montags ohne und der mode welt es sich
um einen schwenn tag kann ich mal
schauen was wir dafür tun können
montag ist der montag
und hier geht es um gleich die innere
seite dieser woche das heißt um die
themen die uns im inneren bewegen werden
die vielleicht an der unter der
oberfläche bleiben werden und nicht
unbedingt zu sichtbar sein werden die
das was uns die sonntags wohne beschert
aber trotzdem unseren alltag prägen wird
sowie die gefühlsebene und ich glaube
wir dürfen uns freuen dass sie jetzt die
ohne fährhof hält 4u das war ja auch die
rhone die uns jetzt die letzten tage
wirklich begleitet hat wer beim bild
eines special mit dabei weil er weiß
dass wir die rhone figur die ja auch für
feuer steht genutzt haben um die vier
orakel zu beschreiben die wir gemacht
haben mit der uefa galas und urus ja das
sind die vier buchstaben aus den vier
besteht und wie schön dass sie jetzt
wieder auftaucht und uns zum montag
inneren reichtum beschert ja es geht ja
jetzt hier um seelische zusammenhängen
um innere zusammenhänge
das heißt wir dürfen uns also wirklich
in dieser woche ja wie gebauchpinselt
fühlen es scheint so zu sein als ob uns
wirklich die götter gewogen sind in der
kommenden woche passt doch wunderbar zum
auftakt das ist die erste maiwoche eine
woche die voller fruchtbarkeit voller
guter ideen und inspirationen sein wird
wir dürfen uns auch mal ausprobieren
wir können auch mal was riskieren wir
müssen sozusagen mit unserem inneren
reichtum nicht hinterm berg halten und
vor allen dingen wir dürfen genießen
denn veh ist auch die runde des genuss
ich habe den schweren tagen kann man so
sagen
das war meine eigene folge machen was
schweden tage sind so der dienstag
während der dienstag der für dienstag
der steht ja für den gott tut das ist
der gott die bustür wir kennen ihn noch
aus dem tuesday da steckt da drin und
der dienstag war vielleicht auch der
pfingsttag also der tag an dem sich die
germanen versammelt haben um unter dem
schutz des gottes tigers oder tür eine
versammlung abzuhalten
da wurde dann beschlüsse gefasst es
wurde etwas entschlossen und das ist
doch die bedeutung des dienstag oder der
dienstags rune was sollen wir tun welche
entscheidungen müssen gefallen müssen
gefällt werden
und wie sollen wir sie fällen was könnte
ein gutes kriterium dafür sein woran
merken wir dass wir den richtigen weg
eingeschlagen haben wir wieder eine
wunderschöne rune nämlich die rhone
manas der mensch ja man aus der mensch
was könnte das feld kriterium sein
eigentlich fällt mir nur eines ein
je mehr wir mit anderen menschen zu tun
haben je mehr wir uns verbinden mit
anderen menschen umso tatkräftiger
werden will sein also keine woche für
alleingänge sondern eine woche in dem
wir den austausch suchen vielleicht dort
wohl schon lange überfällig ist
vielleicht dort wo wir das gefühl haben
es wäre ja an der zeit auch mal
vielleicht das ein oder andere
missverständnis zu klären aber
eigentlich ist die man als eine rune der
freude des freudigen aufeinanderzugehens
also nicht unbedingt eine die dazu
geeignet ist einen streit zu schlichten
oft ist es so wenn die runde manas fällt
dann verschwinden zweifel skepsis und
vielleicht groll die man vielleicht
gerade noch gehegt hat weil man begreift
wie wichtig das miteinander ist und
einfach auf das miteinander setzen
sandra wenn du am dienstag ein wichtiges
gespräch hast dann achtet darauf dass du
ja die gemeinsamkeiten betonen es mit
einem gegenüber was habt ihr gemeinsam
was sind eure gemeinsame ziele und
visionen
all das ist unter der ruine manas viel
viel viel wichtiger als das was sich
voneinander trennt oder worin ihr euch
unterscheidet denn mittwoch das ist der
tag der demo die über den wotan wotan
geweiht ist wir hören das doch im
englischen fans denn da steckt der wotan
noch drin
bei uns haben sich die unter dem
einfluss des klerus hat man diesen
obersten aller götter gehen wollte man
nicht mehr in den wochen namen haben und
so ist das farblose mittwoch daraus
entstanden schauen wir doch mal was uns
an erkenntnissen und geistigen und
spirituellen erkenntnissen blüht die
rune jeder das ja und ja ihr wisst tier
ohne je die kennen alle fans von yolanda
und ihrem monotonen denn sie ist auf der
tasse von ion an da drauf und jolanda
hat eine auf der rückseite das wort
patienten gewählt die geduld denn jeder
steht tatsächlich für die geduld also
was lehrt uns diese woche was ist das
was wir mitnehmen wenn wir brauchen ein
bisschen geduld wie kriegen wir das
zusammen ich glaube es geht nicht
wirklich um geduld im sinne von dass ich
mich in ausdauer üben muss sondern ich
glaube es geht darum dass wir vertrauen
haben darin dass auch wenn die dinge
leicht gehen und mal mühelos sind und
wir aus dem inneren reichtum schöpfen
und wenn wir mal auch dinge ausprobieren
dass wir dennoch über die zeit und über
die veränderungen hinweg merken dass wir
auf eine ernte zu gehen
das geht eben nicht von heute auf morgen
wir was wir heute sehen das können wir
nicht gleich über morgen ernten sondern
wir müssen den dingen ihre zeit lassen
und das könnte die lektion sein die uns
diese woche mit gibt die spirituelle
lektion die geiste liegt lektion dass
wir nicht am gras ziehen können damit es
schneller wächst sondern alles hat seine
zeit die jeder hat natürlich auch etwas
mit den beiden jahreshälfte zu tun das
sieht man dort und wir sind ja jetzt in
die sommer jahreshälfte gekommen und ich
vielleicht ist das auch so ein moment wo
wir sagen entschleunigen dich jetzt der
sommer ist da habe freude habe spaß bei
den dingen die du tust und vor allen
dingen setzte auf das miteinander
ich glaube das ist eine sehr schöne sehr
schöne variante der jäger die wir hier
haben dann muss ich doch gleich mal aus
der jeder tasse trinken für mehr
inspirationen denn jetzt kommt sozusagen
der höhere sinn wenn wir also die
lektion verstanden haben was bekommen
wir am donnerstag von den himmeln der
gedankenblitz der uns treffen wird denn
der donnerstag ist dem gott donau gewalt
und ja das wäre der gemahl der
nordkoreanische story ihn vielleicht
auch kennt und er ist der himmel scott
der in den himmel rauscht und natürlich
die mit gewitter und getöse aber auch
mit blitzender erkenntnis unsere nacht
erhellt wohne ja es ist nicht nur ein
erklärt büchlein dabei sondern es
tatsächlich ein buch dabei den ruhm
wenn ihr sie beieinander im shop
bestellt und zwar mein buch das buch das
ich geschrieben habe zu den ruinen
die zauber zeichen der gemacht das liegt
dem paket bei ja und wenn ihr meine
deutungen fallen und wenn du das gefühl
hast dass das das richtige für dich ist
und was du dem buch glaube ich sehr
zufrieden sein
so soll er dazu sage ja zu unserer
donnerstags ohne und ich glaube ich
möchte zwar den armen nicht vor dem tag
blumen oder umgekehrt den tag nicht vor
dem abend aber wir bekommen richtig gute
richtig gute runden heute rein da
donnerstag er hat zeigt die schwester
runde von jeder ist das jahr
und hier haben wir die runde der tag da
gas und jahr und tag sind ja im grunde
genommen zwei zyklen die uns menschen
bestimmen die jahreszeiten auf der einen
seite und tag und nacht auf der anderen
seite das sind zwei zyklen die uns das
menschliche leben bestimmen egal wie
entfremdet wir in den städten von der
natur leben jahreszeiten haben wir immer
und tag und nacht zyklus haben wir immer
und ja in diesem sinne was könnte das
könnte uns die da gast bescheren
ähnlich wie die jeder uns darauf
einstimmt das was wir jetzt machen einen
größeren zeitraum beeinflussen wird
das ist vielleicht auch noch mal ein
punkt den ich noch mal betonen möchte
diese woche scheint wirklich die saat zu
legen für etwas größeres dass wir jetzt
nicht vielleicht sofort in einer
ergebnisse erzielen werden aber dass uns
über lange frist eine erfolg geschehen
wird und die die die spirituelle aufgabe
die dahinter steckt ist die kleinen
veränderungen wertschätzen zu lernen das
wäre für mich die botschafter der gast
achtet also darauf dass du dir nicht
dass du dass du nicht die erwartungen
hast dass jetzt sofort was großartiges
passiert sondern dass du wirklich dicht
daran gewöhnen
für die kleinen dinge dankbar zu sein
jeden tag zu danken für die guten dinge
die geschehen sind und gleichzeitig die
vorfreude doch aufzudecken was am
nächsten tag gutes dich erwarten mag
also in diesem sinne können wir wird
durch uns ganz dem göttlichen
anvertrauen also finde ich eine
wunderschöne eine wunderschöne ruhe für
die woche und natürlich für den
donnerstag der tag der kleinen dinge
der freitag ist der tag der frau
eigentlich aber der tag der free oder
frick wie sie auf nord germanischer ist
manche verbinden das mit dem feuer der
göttin der liebe andere wieder mit dass
reja oder afrika aber im grunde sind
spielt keine rolle es ist der tag dieser
weiblichen kraft der hingabe
also das heißt man könnte sagen diese
rolle die wir an diesem tag liegen die
sagt wem oder was sollen wir uns
hingeben was ist das worauf wir uns ganz
ganz vertrauen hingeben können was ist
das worauf wir unseren liebevoll
blickwinkel wenden sollten
und was gibt uns dann an dieser stelle
eben auch kraft und zusammenhalt und ja
da haben wir die rolle chinas und die
rolle chinas
die hat natürlich in diesen tagen eine
ganz besondere bedeutung denn es ist die
ja es ist das worüber ich vorher sprach
in unserem letzten special welt eine
special walpurgisnacht special dem teil
4 über die glut von welt hahner denn
chinas könnte man sagen dass es dir ohne
das glied der glut und ja diese glut die
wir in uns spüren das scheint das zu
sein worauf für uns wirklich wirklich
ganz stützen können
also wir gehen in uns denkt daran bei
fewo war die letzte runde die urus gegen
die tiefe und suche dort das innere
feuer und kenners wird uns sozusagen das
leuchtfeuer sein der keen sparen die ja
eine übersetzung dieser runde ist der
uns in der dunkelheit leuchtet und
unseren weg weist und ja dieses feuer
diese innere glut dieses diese glut die
und sagt warum wir überhaupt am leben
sind die wir immer in uns tragen und mit
der wir jedes feuer wann auch immer
entzünden können
interessant übrigens dass hier die kinos
ist und natürlich auch die pheu
gleichzeitig die jeder dem feuer er
entspricht aber offensichtlich sollen
wir uns in dieser woche nicht zu
großartig oder nicht zu großartige
veränderungen erwarten sondern wirklich
diesem inneren funken in uns nachspüren
um zu überlegen wohin trage ich denn und
meine claude und diese glut das
verspricht uns ja die ära wenn wir diese
glut hegen und pflegen diesen grund
warum wir auf der welt sind warum wir
auf der welt sind und was wir in die
welt mitgebracht haben was ist unser
licht das wir in die welt tragen
das ist eine fragestellung die hinter
all den guten runen liegt die wir bis
jetzt gezogen haben ja und wenn man zum
beispiel sieht wie ja zwischen der kitas
und der mann ass da ist ja eine linie
linie spreche ich selten aber die linie
habe natürlich auch eine bedeutung die
verbinden die runen auf eine gewisse art
und weise
wenn also ich in der begegnung wenn ich
diese runde erfülle und in der begegnung
meinen tatendrang sehe meine kraft für
einen für meine taten schöpfen kann
dann komme ich auch diesem inneren feuer
näher man könnte sagen die begegnungen
in dieser woche die mich motivieren
motivierende begegnungen
die bringen mich auch wieder in kontakt
mit meinen im inneren
feuer ja eine wunderschöne kombination
an dieser stelle
zum abschluss gibt es natürlich noch die
samstags hole dir ohne die keinen
konkreten gott zugeordnet ist manche
sagen den gott luft aber das steht nicht
ganz fest
manche sagen es ist einfach die ruhe des
sonnen abends also die schule vor dem
sonntag
es ist aber auch die rhone einfach die
das ganze abschließt und das ergebnis
der woche perfekt
da schauen wir mal was wir haben
da haben wir ohne peer frau die hatten
wir letzte woche auch letzte woche ist
sie mir ist sie sozusagen wie zufällig
aus dem beutel gehüpft und lag in der
mitte
hier ist sie nun ganz regulär das was
uns erwartet und wenn man die ruhe drehe
dann haben wir den wunderschönen
hexenkessel das vielleicht eine
erinnerung an die walpurgisnacht denn in
diesem kessel der vielleicht auch der
heilige gral ist in diesem kessel da
braut sich etwas zusammen
das erinnert mich jetzt auch tatsächlich
an die anlegung von yolanda da gab es ja
der letzten walpurgisnacht legung auch
wieder die suppenküche zu sehen also
welches ziehen kocht sich da zusammen
für mich auch wieder ein hinweis dass
wir den kräften des zufalls vertrauen
sollten in dieser woche nicht zu viel
planen denn das was am ende dabei
herauskommt kann voller überraschungen
sein und uns vielleicht ganz neue
perspektiven eröffnen
es wäre ja schade wenn wir dem die kraft
nehmen würden indem wir zu strikt wehren
und unsere woche zu stark durch gedacht
getaktet haben also glücklich seid ihr
wenn ihr noch nicht so viel vorhabt in
dieser woche dann lass das auch so lasst
die dinge auf euch zukommen
und in diesem sinne werden wir noch das
ein oder andere wunder erleben dürfen in
dieser woche ich schaue gerade noch ja
der suppen kessel und die elisabeth
fragt noch ist die china ist eine
ohne ja man muss dazu allerdings sagen
dass sie nach der überlieferung häufig
mit ihrer krankheiten in verbindung
gebracht wird und zwar kann man sich das
so vorstellen dass wenn mein inneres
feuer brennt dann wird es ja auch
vielleicht ihr kennt das ja mit einem
heiß das wird auch mit fieber in
verbindung gebracht aber die käme es ist
natürlich auch die heilung für krankheit
überall da wo eine überhitzung vorhanden
ist dann heißt das ja dass ich mein
inneres feuer eben nicht strahlen lassen
dass ich ihm nicht folge und das ist das
was die rhone chinas eben auch sagt
heilung erfolgt durch die wahrnehmung
des eigenen inneren feuers also ich lebe
das feuer das in mir ist und ich liebe
nicht die feuer die anderem ihr
vorsetzen ich entzünde mein eigenes
licht und folge nicht den lichtern der
anderen
das ist wichtig ich kann aber den
lichtern der anderen umso besser folgen
ja wenn ich mein eigenes licht kenne
denn dann bin ich nicht abhängig von den
anderen dann tue ich es freiwillig dann
bin ich gemeinsam mit den anderen
unterwegs habe mein eigenes licht wir
sind alle teil eines größeren aber ich
kann mich auch wenn es darauf ankommt an
mir selbst orientieren also in diesem
sinne ist das hat das beteilung zu tun
wenn ich wieder spüre dass diese kraft
von tinas in mir sitzt ja eigentlich ist
jede ruhe irgendwo eine heilung möchte
ich fast sagen das ist jetzt vielleicht
sehr global gesprochen aber jede runde
ist auch die antwort auf ein bedürfnis
dass wir menschen tatsächlich
mitbekommen
und wenn man so will ist zum beispiel
dass die ruhe die die antwort auf das
unser bedürfnis geht auch etwas einfach
sich entwickeln lassen zu dürfen ja
nicht immer nur zu wollen sondern
einfach mal zu sagen
klar tag und nacht folgen aufeinander
und wenn ich jetzt gerade in der
dunkelheit bin dann weiß ich dass der
sonnenaufgang nicht mehr weit ist ist
dass du die rolle die mir hilft mein
bedürfnis nach verlässlichkeit im leben
zu stärken oder die runde manas das ist
einfach was das tier ohne die mein
bedürfnis nach begegnung stehen möchte
und so weiter und so fort also jede rune
heilt etwas wenn etwas aus dem
gleichgewicht gekommen ist und zwar ganz
einfach indem ich sie in meinem leben zu
lassen
ja dann lädt sich noch einmal kurz hier
was ich noch habe ja gut glaube da waren
jetzt gar nicht mehr so viele fragen
ich bin auch schon quasi an meinem ende
angekommen
ich freue mich auf eure kommentare in
der community ich mache von dem ganzen
jetzt wieder ein bild das stelle ich
dann in den computer und ihr dürft es
sehr sehr gerne eure kommentare
schreiben ich lese sie alle
ich kann nicht auf alle immer antworten
die letzte woche war wirklich da war
wirklich viel los das ermöglicht mir
bitte verzeihen wenn ich vielleicht
nicht ganz adäquat überreagiert habe
aber ich gebe mir wirklich mühe euch da
auch wert zu schätzen denn das sollte er
wirklich wissen
ich bin da sehr dankbar und sehr dafür
dass ihr da uns teilhaben lassen an dem
was euch da passiert ja und in diesem
sinne wünsche ich euch eine wunderbare
erste maiwoche einen herrlichen sonntag
erstmal und ich kann nicht oft genug
betonen wie schön es ist wenn wir die
woche mit einem sonntag beginnen lassen
und eben nicht mit einem montag denn
dann beginnt es doch mit einem tag an
dem wir kraft sammeln können indem wir
für uns sein können indem wir vielleicht
auch mal die seele baumeln lassen können
und wer von euch lust hat der kann
natürlich auch morgen wieder bei der
geheimnis akademie vorbeischauen um 9
uhr 30 glaube ich gibt es wieder mal ein
sonntags märchen eine premiere
der goldene vogel und dieses märchen hat
eine besondere bewandtnis mit
der ganzen walpurgisnacht den ganzen
marburg ist nach episode denn dort
spielt das kraft hier der walpurgisnacht
der fuchs eine wichtige rolle
also wenn ihr da gerne dabei sein wollt
morgen um 9 uhr 30 in der märchen quelle
der geheimnis akademie und natürlich
gibt es dazu am mittwoch darauf wieder
mit der christine ein special zum thema
fuchs als kraft hier worauf ich mich
schon sehr freue
und wer morgen ein bisschen lust hat auf
astrologie der ist herzlich eingeladen
um 11 uhr in den sternen turm zu kommen
dort vier sitze ich dann mit kirsten
zusammen und wir unterhalten uns über
ein unglaublich spannendes thema nämlich
über das welten jahr das astrologische
die zeitalter lehre ihr alle kennt ja
das wassermann zeitalter und ihr wisst
vielleicht dass wir aus dem fische
zeitalter kommen also das heißt wenn ihr
mehr darüber erfahren wollt ob es so
etwas gibt wie zeitalter wann das wasser
beim zeitalter möglicherweise losgeht
oder bereits losgegangen ist
was es mit dem stiel zeitalter auf sich
hatte und im winter zeitalter und welche
symbol dafür steht und und und dann seid
ihr morgen um 11 uhr gut beraten in den
sternen turm der geheimnisse akademie zu
kommen
kirsten und mir beim plaudern zu
lauschen
das wären so die nächsten ereignisse und
ich freue mich euch bei der einen oder
anderen gelegenheit zu sehen und nun
aber wünsche ich euch einen wundervollen
start in die woche