{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nWwTdi4zFBQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Raun\u00e4chte\uff1a Das Geheimnis der Wilden Jagd ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend für
einige von euch zum dritten Mal weil ihr
mich vielleicht schon begleitet habt bei
meinem
OV Special zum Thema decalion und Pyra
vielleicht auch gerade noch mitgehört
habt bei meinen Ausführungen über die
christnachtsbräuchche ja und dann würde
ich doch mal sagen geht es weiter denn
jetzt kommt die wilde Jagd und die wilde
Jagd habe ich mir das ist mir so heute
eingefallen als es mal wieder hier so
stürmte und pustete dass ich mir dachte
ja da fliegen hier fliegt einiges schon
herum und wir haben auch
Hochwassergefahr der amersee der
peitscht seine Wellen Peitschen in alle
Höhen also das hat man lange nicht mehr
gesehen hier es ist schon was eine
besondere Situation und da habe ich mir
gedacht und viele reden auch das ist ja
die wilde jag und ich dachte mir dann
machen wir doch mal gleich ein Special
zum Thema
m dann machen wir doch gleich mal ein
machen wir doch mal gleich ein Thema zur
wilden Jagd so in dem Sinne soll es
weitergehen und ich begrüße ganz
herzlich auch noch mal die Kirsten sehr
schön dass du dabei bist Liebe Kirsten
und ich höre in Hamburg ist alles normal
und und im Hafen geht&#39;s hoch her Hamburg
Sturmflut lese ich bei Chris ja aber
Hauptsache euch geht&#39;s allen gut und ihr
habt ein warmes Plätzchen und ihr könnt
diese Dinge die ich jetzt erzähle
einfach mit in Euren Alltag hineingeben
denn ähm es ist auf alle Fälle
eine denn es ist auf alle Fälle ein
natürlich auch eine ein ein die wilde
Jagd ist etwas wor wo man auch sich
vorsehen muss so jetzt ist es raus also
was ist die wilde Jagd überhaupt ja ihr
seht schon Hintergrund ein gruseliges
ein unheimliches Bild und die wilde Jagd
ist ein Phänomen das vor allen Dingen in
den raunchten unterwegs ist aber nicht
nur also die wilde Jagd wie soll
einfach mal beschreiben zunächst einmal
die wilde Jagd ist etwas was man in
erster Linie hört und zwar wenn ihr mal
draußen unterwegs seid und auf einmal
hört ihr aus der Ferne einen
hundebellllen
das aber noch schrecklicher klingt als
die Mute der schrecklichsten Hunde die
ihr euch vorstellen könnt wenn ein
Donner das wenn der Donnerhall von Hufen
gehört wird der über den Himmel rauscht
wenn
ihr
ein Geschrei und ein gejole hört und das
bald in ein entsetzliches Gejammer
übergeht und das ganze scheint über euch
hinweg zuzieh hinwegziehen zu wollen
sich also durch die Lüfte zu nähern und
gleichzeitig hört es sich an wie ein
Sturm dann könnte das die wildde Jagd
sein und jetzt kommen wir zu einem ganz
wichtigen Unterschied m was ist denn
wenn ihr was ist denn wie kann ich denn
ein normal Sturm von der Willen Jagd
unterscheiden und jetzt kommen wir
nämlich zu dem Punkt warum wir
eigentlich das was wir ihr ihr hier
gerade erlebt diese sturmphase nicht als
wilde Jagd bezeichnen denn die wilde
Jagd kenn kenn nicht dadurch aus dass
ihr das alles hört und wahrnehmt und es
hört sich an und es klingt wie ein
furchtbarer Sturm aber nicht ein bätchen
regt sich kein Zweig raschelt in eurer
Umgebung und dennoch heißt es was soll
man tun man soll sich flach auf den
Boden legen Hände und also Arme und
Beine kreuzen über Kreuz gehen mit den
Armen und Beinen mit dem Gesicht nach
unten ganz flach am besten eine kudle
legen und die wilde Jagd über sich davon
rauschen
lassen ja was ist denn jetzt dieses
seltsame Phänomen dieses Phänomen wird
in ganz vielen Bereichen Europas von dem
wird in ganz vielen Bereichen Europas
berichtet vor allen natürlich in den
germanischen und skandinavischen Ländern
da finden wir es ganz explizit auch als
Bestandteil der Mythologie m und
die die wilde Jagd wird angeführt vom
logischerweise vom wilden Jäger und das
was ich jetzt im Hintergrund seht ist so
eine bildliche Darstellung wie man sich
das vorstellt das sind tatsächlich
Horden von Geistern ein Geister herer so
wird es sich vorgestellt dass diesen
Lärm verursacht da sind per FDE dabei
das sind Hunde dabei aber alle möglichen
anderen Tiere auch und die ziehen hinter
dem wilden Jäger her der wilde Jäger
über den spreche ich gleich noch der
wird
der
wird unterschiedlich beschrieben hat hat
auch unterschiedliche Namen je nach
Gegend in dem in der er unterwegs ist
und ist der Anführer dieser Horde dieser
Meute die chaotisch über den Himmel
rauscht ne
und wichtig ist es gibt natürlich dann
auch Theorien im Bayerischen Wald
beispielsweise wo die wilde Jagd das
nachtgleut heißt das nachtgeleut im ich
kenne auch die wilde Jagd vor allen
Dingen vom Untersberg im Berg des
gartnerland da wird immer wieder
berichtet vor allen Dingen im in den
Raunächten und in den Nächten vor den
Raunächten den losnächten geht die wilde
Jagd um es ist eine Zeit die es ist
sozusagen ein ein Phänomen das gut in
die Zeit der Raunächte passt
aber es soll auch schon zu anderen
Jahreszeiten gehört worden sein aber
fester Bestandteil
der der Traditionen ist eigentlich die
Raunächte und die Zeit davor die letzte
große wilde Jagd findet entsprechend
auch in der Nacht auf den 6 Januar statt
und in der
Zwischenzeit haben einfach die Geister
und die Dämonen den Raum über sich den
Himmel über sich erobert und
ganz wichtig eben die wilde jag gilt als
ein Phänomen das durch die Lüfte rauscht
da hat man jetzt im so kenne ich es aus
Erzählungen im Bayerischen Wald da hat
man sich auch etwas dazu gedacht warum
ist das so ein Phänomen das durch die
Lüfte eher rauscht und warum bringt&#39;s
auch was sich flach auf dem Erdboden zu
legen
weil es sich so berichtet man im
Bayerischen Wald um die alten Götter
handelt und von denen habe ich ja vorhin
schon erzählt die in dieser ganzen
raunachtszeit überhaupt nicht sich
darüber freuen dass die Menschen vom
alten Glauben abgefallen sind und durch
die wilde Jagd auf sich aufmerksam
machen aber sie haben eben nur diese
Zeit der Schatten um dies zu tun und sie
sind eben nicht gerade erfreut darüber
dass die Menschen zum neuen Glauben
übergegangen sind und darum Rauschen sie
durch die Nacht warum ist es so
gefährlich dieser wilden Jagd zu be
warum muss man sich sofort schützen
warum sollte man am besten überhaupt
nicht aus dem Haus gehen in dieser Zeit
weil wenn du von der wilden Jagd erfasst
wirst dann wirst du von ihr gepackt und
durch die Lüfte geschleudert und landest
unsanft auf dem
Erdboden und viele berichten dann davon
dass das nicht nur dass das nicht
glimpflich davon ging dass man sich
dabei die Beine und die Arme gebrochen
hat und sonst noch ein Schaden zugefügt
hat in eigenen einigen Gegenden gab es
sogar
ähm Stellen an denen äh jemand der von
der wilden Jagd erfasst wurde ähm an der
Stelle wo er unsanfte Boden ging und
dann vielleicht das überlebt hat sogar
einen Gedenkstein errichtet hat das wird
auch überliefert die findet man heute
nur noch selten die sind wahrscheinlich
meistens wenn man irgendwo auf dem Acker
niederging standen die teilweise im Feld
die hat man natürlich dann mittlerweile
wieder weggeräumt aber solche
Überlieferungen gibt es also scheinbar
steckt hinter der wilden Jagd ein echtes
Phänomen wenn wir jetzt mal davon
absehen dass die wilde Jagd sich dadurch
kennzeichnet dass wir zwar die
Geräuschkulisse eines Sturmes haben also
so wie es jetzt gerade bei uns ums Haus
herum rauscht aber keinen echten Sturm
weil sich kein Blättchen rührt wenn wir
das mal mal in den Reich der Fabel
verweisen dann ist es schon so dass wir
sagen meteorologisch gesehen gibt es
diese Winterstürme und diese
Winterstürme waren immer auch eine
Bedrohung und es ist gleichzeitig die
Zeit der Raunächte und wir haben ja
schon in der Folge die ich über die
Dämonen der
raaucht gemacht habe ja schon gehört
dass diese Dämonen
in der Vorstellung der christlich
geprägten Menschen
ihnen Schaden zufügen wollen also um die
Häuser
herumchleichen um an den Häusern zu
rütteln um Einlass zu begehren deswegen
war es so wichtig Fenster und Türen zu
schließen also es könnte sich um ein
meteorologisches Phänomen Handeln
interessant ist aber dass sich diese
Geschichten von der wilden Jagd eben
nicht nur in unseren Breiten ähm
niedergelassen haben sondern dass es
auch in anderen europäischen Ländern
Bericht über diese wilde jagt gibt und
dass die alle sehr ähnlich
sind ich vermute eher dass es so eine
Mischung ist aus diesen Winterstürmen
aber auch aus ein
Überbleibsel der alten Götter die in der
die jetzt zu wilden Jägern und damit SAS
dämonischem stilisiert wurden und die
m nun eben verdammt sind dazu durch die
Lüfte zu rauschen das heißt dann auch
explizit
ähm gibt paar Sagen und Legenden wie
diese wilde Jagd zustande gekommen ist
eine sehr bekannte sage ist dass
irgendein Adliger oder ein Jäger ähm
daher auch die wilde Jagd ähm an einem
heiligen Feiertag ähm gejagt hätte an K
Freitag beispielsweise was natürlich
total verboten ist oder am Sonntag wo
alle Arbeit ruhen sollte es nicht sein
lassen konnte und vielleicht nur aus
reinem Vergnügen ähm gejagt hat
irgendetwas in dieser Art und dafür dann
eben vom lieben Gott bestraft wurde dass
er für diesen frel eben seither durch
die Lüfte jagen muss er darf aber eben
nicht seine Fuß oder die Hufe seines
Pferdes auf den Erdboden setzen also das
wird berichtet dazu ist er
verdammt interessant ist wenn man jetzt
mal die lokalen Bedeutung od die lokalen
Ausprägungen anschaut wir finden den
wilden Jäger also explizit als wilder
Jäger genannt im im süddeutschen Raum
wir finden aber auch einen Namen für
diesen wilden Jäger nämlich der vode
vode erinnert natürlich ganz stark an
Votan
Votan klingt oder
Votan kommt hat eine gemeinsame
Wortwurzel wie unser deutsches Wort Wut
im altchdeutschen heißt auch Votan da
ist die vot noch zu hören Votan daraus
wird Wotan also deswegen finden wir oft
auch den Wode den Wotan den
südgermanischen Gott als Anführer der
wilden Jagd auf der einen Seite und auf
der anderen Seite wird dieses Heer das
er anführt auch das wütige her genannt
das wütende her genannt gibt es auch als
Bezeichnung was ist Wut also zunächst
einmal interpretiert man das so wie ich
ja schon erzählt habe das sind die alten
Götter die sind wütend auf die neuen auf
auf auf die neue Religion und vor allen
Dingen auf die Menschen weil sie von der
alten Religion abgefallen sind und
deswegen sind sie wütend ja das ist die
eine Bedeutung die andere Bedeutung ist
aber dass Wut gar nicht unbedingt Zorn
bedeuten muss sondern Wut hat oft etwas
auch mit einem Zustand des Rausches und
der Ektase zu tun also man könnte auch
sagen Votan ist der extatische und das
finden wir
beispielsweise wenn
wir bei den Berserkern z.B schauen aus
der
nordischen Tradition das sind Krieger
die sich so in einen Rausch eine Ektase
wahrscheinlich durch zur Hilfenahme auch
von bestimmten Substanzen gebracht haben
eine Rage gebracht haben dass sie
glaubten dass sie sich in Bären oder in
wilde Tiere verwandeln und war natürlich
da fühlten sich natürlich besonders
stark und waren es dann auch in dieser
Ektase sind sie umhergezogen und haben
natürlich dann wenn sie gegen den Feind
zu Felde gezogen sind in die Schlacht
gezogen sind natürlich besonders großen
Schaden anrichten können also diese
Verwandlung in ein Tierwesen
schamanischer Herkunft also da hören wir
schon den schamanischen Hintergrund das
wird auch als Wut bezeichnet und es gibt
einen anderen Gott der natürlich dem
Wotan entspricht und dieser Gott das ist
der Gott Odin und so wundert es nicht
dass in Skandinavien das ganze nicht die
wütende Jagd oder die wilde Jagd genannt
wird sondern Odin Jagd also da haben wir
den ganz klaren Zusammenhang ja der ganz
klare Zusammenhang zwischen Wotan der
wütenden Jagd und
Odin ja wenn das nämlich dahinter steckt
dann können wir auch Weiterdenken dann
wird auf einmal aus diesem her der
zornigen alten Götter wird eine
Überlieferung in der tatsächlich Odin
Wotan ein herer anführt und
in den ja und durch die Lüfte reitet wir
wissen dass Odin ein Pferd hatte
slapener mit acht Beinen besonders
schnell und dass er vor allen Dingen
auch zuständig war Krieger die im
Schlachtfeld gefallen sind deren ja
aufzusammeln um sie nach Walhalla zu
bringen und so könnte man dahinter auch
das kriegergeschrei All der gefallenen
Krieger sehen die nun Odin in die
höheren Gefilde nach Asgard folgen nach
Walhall es gibt übrigens eine
Überlieferung dass Walhall im
Bayerischen Wald geliegen haben soll
jawohl dass dort eigentlich whalla lag
und dass es heute noch die Ruinen zu
sehen sind und das sind die
Quarz Felsen die es dort überall gibt
ich muss immer an den Rabenstein denken
tatsächlich der
Rabenstein bei Zwiesel es gibt auch ein
Ortsteil und da drüber ist ein ein
Berggipfel der auch der Rabenstein
genannt wird und den der mülhirsel oder
der stormberger je nachdem ich möchte
jetzt gar nicht so drauf eingehen wer
jetzt wer ist und ob sie identisch sind
oder nicht sind da streiten sich die
Gelehrten aber der hat dort diese seine
Visionen empfangen auf dem Rabenstein
ihr kennt vielleicht den mühlhirsel als
bayischen Propheten als einen der
bayischen Propheten und
oder eben danf schreibt ja vom pfah ganz
klar das ist quazit das das ist
quarzgestein wir finden diese seltsamen
bizarren Gesteine im Wald wirklich
fantastisch und es gibt eben die
Überlieferung dass das die Reste von
Walhall
sind mag man jetzt mal anfangen wollen
was damit und deswegen sind sie halt
besonders wütend im im Bayerischen Wald
und deswegen zieht da die wilde Jagd
besonders ist besonders zugange oder
auch vielleicht am Untersberg waril das
ja einst der Berg der Götter war oder
ein Berg der Götter war ja in jedem Fall
dahinter steckt halt nordische
Mythologie wenn ähm wenn man so will und
der das Odin eben die die die ja die
Seelen oder wie man das auch immer
nennen mag der verstorben der auf dem
Schlachtfeld gefallenen hinter sich
herzieht und nach Walhalla zieht ist
eigentlich ein Toten herer und so kann
man sagen dass dieses wütende herer
eigentlich ein Heer der Geister ist und
ein Heer der Toten
ist interessant ist übrigens und das das
müssen wir erwähnen dass in manchen
Gegenden es nicht Wotan oder der Wode
ist oder der wilde Jäger
ist sondern die Frau Holle die dieses
wilde her anführt in bayerischen
Gegenden oft die Frau perchter also eine
weibliche Gestalt und das da erinnern
wir uns daran dass es auch in der
nordischen Mythologie eine weibliche
Göttin gab die ähnliches tot und das war
die Freuer die Freuer hat tatsächlich
m auch
Krieger vom Schlachtfeld in ihre
fällt ist der Name gerade nicht ein wie
ihr wie ihre Halle hieß nicht whalla
sondern fällt mir bestimmt gleich ein
vielleicht weiß es ja einer von euch
auch
m dann
dann haben wir auch eine weibliche
Gestalt in nordischen Mythologie und ich
habe mich ja mal mit dem Thomas Thomas
Höfken über die Frau Holle unterhalten
es gibt eine sehr schöne Episode die
auch noch hier in der Mediathek
natürlich noch abzurufen ist Frau Holle
wo er die Frau Holle auch mit dem
weiblichen Gegenstück zu Odi in
Verbindung mit der Göttin Frick oder
fria vollquang genau Susanna ganz genau
vollquang danke
schön also da sind es ist zwar jetzt
nicht Freuer aber es ist fria und die
Gestalt Freuer und friia die wird zwar
mythologisch gerne sehr streng
auseinandergehalten aber es gibt schon
auch Überschneidungen und es gibt wohl
auch ein weibliches ponon und
tatsächlich eben auch eine eine wilde
Jägerin wenn man so will
und
icholte fragt ja gerade noch frage ich
es auch noch mal weiß jemand was für
eine Baumart krasil war also der
Überlieferung nach eine che aber viele
sagen das kann es nicht sein weil in der
edder wird die weltenäche trasil als
immer grün beschrieben und einige sagen
dass es wie hier eine Eibe gewesen sein
muss also was immer grün ist aber da
streiten sich die Geister wenn du den
Überlieferungen des Nordens glauben
möchtest der edder dann war es eine
che genau und wenn man genauer drüber
nachdenkt was vielleicht eine eipe ganz
genau Freuer ist vollkwang ganz genau
Carola vielen Dank noch mal wusste ja
dass ich hier auf dem auf das
schwarmwissen mich verlassen kann wenn
mir mal die te fehlen was ja nicht allzu
oft vorkommt so und ich denke mal
wenn wir das sehen dann wissen wir dass
diese dieses Phänomen das in den
heutigen Bräuchen wie es vielleicht in
manchen Gegenden noch überliefert ist
tatsächlich eher ein ja ein gruseliges
Phänomen ist ein zerstörerisches
Phänomen ist dahinter wahrscheinlich
eine Art totenzug zu verstehen ist die
Seelen werden ins Jenseits
geführt ja und jetzt können wir noch ein
Stück weitergehen jetzt können wir uns
überlegen na ja gibt&#39;s da vielleicht
noch einen anderen Hintergrund dazu wir
könnten auch jetzt sagen gut dann war es
halt Odin ja halt die alten Götter aber
sehr wahrscheinlich wenn wir jetzt an
die Wut Denken und die Wut auch als
einen Rausch sehen und jetzt mal
überlegen wie wir Weihnachten feiern das
ist ja eher so ein festes besinnlichen
oder wird dann gepflegt gegessen man
schaut dass man sich verträgt man
versucht alles Maß zu halten man bleibt
schön zu Hause aber wenn wir den
Überlieferungen Glauben haben unsere
heidischen vorfangen das genaue
Gegenteil getan sie sind raus
rausgegangen in die Natur in die Wildnis
haben mit ihren Göttern gefeiert und
haben sich vor allen Dingen haben vor
allen eins getan sie haben sich jede
Menge zugeführt von Alkohol me Bier was
man halt so haben konnte und natürlich
wahrscheinlich gemischt mit
irgendwelchen anderen Substanzen unter
anderem war der Fliegenpilz ganz hoch im
Kurs der ja wiederum auch eng mit Odin
in Zusammenhang steht denn Odins Pferd
slapen das durch die Lüfte rauscht soll
so von Odin gehätzt werden dass ihm der
Geifer aus dem Maul flie und auf die
Erde tropft und dort wo der auf die Erde
tropft dort sollen die Fliegenpilze
wachsen also er stäkt im engen
Zusammenhang mit diesem Rauschmittel
deswegen sagt man ja auch odin ist ein
Gott der Ektase und jetzt muss ich an
die menaden von gestern denken die ich
bei meinem or special auf unserem
astrologien spiritualitätkanal
beschrieben habe über orpus und die
bachanten die feierten auch in dieser
Zeit und die feierten ausgelassene orien
und es ist durchaus denkbar dass unsere
Vorfahren unsere heidischen Vorfahren
ähnliches Taten und dann wahrscheinlich
wild durch die Gegend zogen und wenn sie
so ein bisschen was von den bachantinnen
hatten den bachant und den menaden
hatten dann war die Begegnung mit ihnen
durchaus vielleicht etwas kritisch wer
da nüchtern war und wenn ich ein frommer
Christenmensch auf meiner Christen auf
meinem Weg zur christenmette war und
dann auf einmal kommen die Anhänge des
alten Glaubens stürz betrunken in Horden
aus den Wäldern verwandelt in ihrer
Vorstellung in irgendwelche Tiere und
Wesen dann habt ihr eure wilde Jagd dann
habt ihr sozusagen den das
zusammenprallen zer Kulturen und wir
müssen immer uns überlegen die
Christianisierung war ja kein
funktioniert nicht nach dem
lichtschalterprinzip es war nicht so
einfach zack auf einmal waren alle
Christen der alte und der neue Glaube
die lebten lange lange Zeit
nebeneinander und dann sind die einen
halt noch in die Wälder gegangen und
haben Lärm gemacht ja haben Donator Odin
Wotan gehuldigt Freuer frier und die
anderen sind brav in ihre christenmette
gegangen D hat natürlich der Prester
ihnen erzählt das sind alles Dämonen und
Teufel ja und da hat man Angst gehabt
vor der wilden Jagd natürlich vermischen
sich dann auch die mythologischen
Elemente na dass da Pferde dazu kommen
dass Hunde dazu kommen der Hund
als Sendbote der Unterwelt der begleitet
hier der Göttin Hel das Pferd von Odin
die Krieger die vielleicht aber auch
dieses schamanische wilde Ritual das in
den wäern stattfand all das mag
sozusagen dazu geführt haben dass wir
diese dieses
Phänomen dass wir dieses dass dieses
Phänomen sich in den Köpfen der Menschen
als etwas ganz grauenhaftes
abgespeichert
hat und vielleicht ist das der
Hintergrund Liebe
Grit mit dem sich vertragen ist gerade
zu Weihnachten nicht immer gegeben
vielleicht sollten wir einfach öfters
mal die Weihnachten so feiern wie es
unsere Vorfahren getan haben wenn dann
alle betrunken unterm Tisch fliegen
nachdem sie halb nackt durch den Schnee
gelaufen sind
ähm geht&#39;s Ihnen vielleicht besser als
ähm friedefreude und Eierkuchen zu
spielen und die Wut sozusagen gären zu
lassen ja sag ja Weihnachten kann ganz
schön zu einem passiv aggressiven fest
werden für manche und
früher haben die Menschen wahrscheinlich
dann auch noch gesagt bevor ich das sind
dann die die dann zuur Christnacht nicht
in die Messe gegangen sind die dann mit
den Tieren kommuniziert haben
und Rituale gefeiert haben die natürlich
dann vom frommen Christen menenschen
sehr skeptisch beeugt wurden und als
Teufelswerk abgetan worduren
und wenn das der Hintergrund der wilden
Jagd ist dann habt ihr wieder mal ein
schönes Beispiel dafür wie etwas
dämonisiert wird was eigentlich früher
vielleicht eine Tradition ein Brauch
gewesen war unsereer heidnischen
Vorfahren ja es gibt ich habe mir
überlegt dass ich euch noch zum
Abschluss
eine Sage erzähle
ähm von der wilden
Jagd ich überlege gerade wo ich die habe
denn das ist auch noch mal interessant
also es gibt natürlich so viele sagen
die eher so in das gleiche hornblasen
wie ich gerade erzählt
habe ein Mann der doch spät in der
raunnacht unterwegs war ich habe das
hier übrigens auch ein schönes Buch dass
ich euch empfehlen kann Raunächte im
Bayerischen Wald von Josef Probst der
hat viel Mythologie und sagen und
Bräuche aus dem Bayerischen Wald
gesammelt der hat hier der hat ein
bisschen febel so für grauslige Dinge
deswegen ist das Cover jetzt so
vielleicht nicht gerade das
Schönste aber immerhin erammelt jede
Menge
Überlieferungen die im Bayerischen Wald
typisch sind und ich glaube ich habe
diese Sage hier bei ihr
gelesen
ah hier das fand ich ganz interessant
etwas was ich vorher auch noch
nicht der Probs
genaus ja also ein der sich sehr viele
viele Bände herausgebracht hat zu dem
Thema und
die man als eine gute Quelle nutzen kann
um
sich mit den Überlieferungen im
bayischen Wald zu beschäftigen ich bin
ja
ich mache immer auch eine eine Reise in
Bayerischen Wald von Kop und Spangler
aus ich weiß gar nicht ob wir sie
nächstes Jahr haben dieses Jahr ist ja
ausgefallen aber da sind wir natürlich
auch im bayischen Wald und das ist immer
sehr sehr spannend da gibt&#39;s ganz tolle
Orte und dann da weiß man wenn man dann
an den Orden ist das ist die Gegend
genau für diese Geschichten kein Wunder
dass diese Geschichten dort
entstehen ja die Massen sind krass Liebe
KTI aber die Massen sind n mal krass vom
grampus und von den Pärchen das gehört
einfach
dazu
ja dass ihr keine Wäsche im Freien
aufhängen dürft wisst ihr das hat was
mit der wilden Jagd zu tun haben wir
schon gesprochen
und dann heißt es eben hier in dieser
Nacht ich lese es aber jetzt hier mal
aus bei der Secret früh noch mal nach
die hat auch ein bisschen was dazu
geschrieben in dieser Nacht darf man
keine Wäsche im Freien hängen lassen die
Hunde würden sie zerreißen genau
also alle Bewohner müssen still zu Hause
bleiben lässt man die Tür offen so zieht
der Wode durch und seine Hunde verziehen
alles was sich im Haus genießbares
vorfindet und
m da gibt&#39;s eine kleine Geschichte die
sie erzählt eins war der Wode auch in
das Haus eines armen Bauern geraden und
die Hunde hatten alles aufgezehrt der
arme jammerte und fragte den Wode wer
ihm den Schaden ersetze den die Hunde
angerichtet hätten Wode antwortete er
werde alles bezahlen bald danach
erschien er mit einem toten Hunde und
befahl dem Bauern den Kadaver in den
Schornstein zu werfen das tat der Bauer
da platzte der Balk und lauter blanke
Goldstücke fielen heraus also der Wode
ist sich durchaus bewusst offensichtlich
dass er auch Schaden zufügt durch sein
so
sein und das fand ich jetzt sehr
interessant das finde ich ein bisschen
rätselhaft da muss ich noch drüber
nachdenken aber das berichtet auch die
sigrit früh hier wenn der Wode angebraus
kommt müssen die unterirdischen flüchten
denn er will sie von der Erde vertelgen
jetzt muss man natürlich wissen wer sind
denn die
unterirdischen die
unterirdischen
sind ich kenne sie als die
unterirdschen in der Tradition vom
Untersberg her das sind tatsächlich
Gnome Zwerge wie auch immer
ähm ja dass sie sozusagen etwas sind das
im Grunde genommen auch der
andersweltangehörig ist aber
offensichtlich gibt es da einen Zwist
und vielleicht ist das so ein Zwist der
ähm in der Mythologie angelegt ist
weil wir ja auch die Götter haben und zu
denen ja Odin Wotan gehört und dann
haben wir noch die Riesen Riesen und
Zwerge vielleicht die ja auch in der
Mythologie eigentlich in einer
Gegnerschaft stecken also das ist eine
wichtige Botschaft
ja ein alter Bauer brach einmal spät von
beidendorf auf und wollte noch nach
Krummesse gehen plötzlich bemerkte er
wie die unterirdischen dahergelaufen
kamen sie waren aber gar nicht ängstlich
und riefen ganz munter heute kann er uns
nichts anhaben er soll uns nur in Ruhe
lassen er hat sich heute morgen noch
nicht
gewaschen als der Bauer ein Stück weiter
gewandert war begegnete ihm der Wode und
fragte ihn was die unterirdischen
gerufen hätten der Bauer erwiderte sie
hätten gesagt er habe sich heute morgen
nicht gewaschen und könne ihnen daher
nichts Übles antun da hielt der wodde
sein Pferd an stieg ab und wusch sich
dann sprang er wieder auf sein Ross und
jagte den unterirdischen nach nicht
lange danach sah der Bauer den Wode
wieder zurückkommen er hatte die
unterirdischen an ihren langen Haaren
zusammengebunden und an jeder Seite des
Pferdes mehrere von ihnen hängen so
unerbittlich verfolgte der Wode die
unterirdischen heute sind sie alle
verschwunden deshalb jagt der Wode nun
nicht mehr auf der Erde sondern in den
Lüften ja interessant
oder schwarzalben gegen Lichtalben
merenhator ja könnte sein
und gtinen Kanal sagt ich kenne und
fühle auch dass die wilde Jagd das Land
von alten Energien reinigt damit Platz
für die neujahrsenergien ist ja auch das
ist natürlich etwas was die wilde Jagd
mit sich bringt ja dieser Sturm der
sozusagen alles alte davon fiegt
und das ist ein bisschen da muss ich
jetzt auf meine Episode die ich vorhin
über
Metamorphosen gemacht habe zurückkommen
auf die sindflut diese Reinigung da hier
reinigt das Wasser bei der Sinflut bei
uns reinigt die Luft einmal im Jahr vom
alten Jahr ja das sind alles blutige
Geschichten Gritt und das ist genau das
was passiert wenn man sich damit
beschäftigt dass du merkst dass das
archaische ein ganz anderes Verhältnis
zu leben und Tod hat als wir es kennen
und das vor allen die Weihnachtszeit
eine ganz andere Qualität für unsere
Vorfahren besaß als wir es vielleicht
gewöhnt sind oder als wir es ist
vielleicht damit verbinden und dass
dieses archaische natürlich eben auch
immer noch in uns wirkt dass es nur
dämonisiert wurde zumal von der von der
katholischen Kirche in erster Linie die
evangelische Kirche ist da nicht besser
ja auch sie hat bei der Verteufelung
dann mitgemacht aber der Ursprung der
Verteufelung liegt natürlich in der
katholischen Kirche und ich glaube auch
eine orthodoxe Kirche verteufelt all
diese Kräfte der Natur die in der Natur
wirken und die nun eigentlich zelebriert
werden wollen in dieser Zeit und wie
bringe ich die Leute dazu sich von den
alten vom alten Glauben abzuwenden ich
bringe dazu indem ich ihnen Angst mache
davor ja und das ist ihen zum Teil ja
gut gelungen wenn wir uns die Gestalten
anschauen die Schreckgestalten der
Raunächte ja ich habe euch ja schon
gesagt nicht nur in Deutschland gibt es
die wilde Jagd deswegen wollte ich euch
auch noch erzählen wo ihr ihn noch
antreffen könnt den wilden Jäger
ähm Odin habe ich schon erzählt in
Skandinavien es gibt in England eine
Figur die nennt sich Hörn Hörn der Jäger
eine Figur die vor allen Dingen in den
Wäldern rund um Winser streicht streift
und er wird oft mit dem wilden Jäger
verglichen und hat eher kältische
Wurzeln sehr wahrscheinlich und das
Interessante ist dass dieser Hörn ich
weiß nicht ob ihr noch diese Robin Hood
Serie kennt aus den 80er Jahren die habe
ich ja wirklich sehr gerne gesehen
m die sehr sehr mystisch auch war das
war so eine Fernsehserie mit der Musik
von clanart und dort taucht eben Hörn
immer wieder auf der Jäger also diese
mythische Gestalt wird da
hineingewoben meines Wissens das erste
Mal dass diese Geschichte von Robin Hood
so einen mystischen Charakter bekommt
ähm ja und
ähm natürlich will ich lese gerade
Vanessa vielleicht auch die Kirche zur
Kultivierung der Menschen beitagen
wollte ja glaube ich glaube auch dass es
immer eine gute Absicht irgendwo gibt
aber die Zehn Gebote
sind zum
Teil in Ordnung aber entsprechen einfach
dem Menschenverstand und zum Teil sind
auch die Zehn Gebote
unsinnig du sollst nicht begehren deines
Nächsten Weib
warum nur das nächst nicht das nächsten
Weib also wenn man sie sich mal so auf
der Zunge zergehen lässten sie doch auch
entstammen sie einfach einer Zeit die
dem ethischen modernen Verständnis auch
nicht mehr entsprechen da muss man schon
lange hininterpretieren um sie sozusagen
in einen Kontext zu bringen der auch für
den modernen Menschen akzeptabel ist
aber so wie sie da stehen sind sie
durchaus m beginnt ja das erste und das
oberste Gebot ist ich bin der Herr dein
Gott du sollst keine anderen Götter
haben neben mir das ist das erste Gebot
das könnte ich schon mal streichen ja
das ist ja der allein allein Anspruch
den Gott erhebt über alles Wohl und Wehe
na ja aber das ist vielleicht auch mal
was für mein meandertal da kann man
trefflich drüber meh andern
ähm was die Kirche aber wollte ist
natürlich die Menschen auch das steht
sicherlich und das ist unzweifelhaft
dafür dass sie sie die Menschen vom
alten Glauben abbringen wollte ne sie
wollte natürlich den neuen Glauben haben
ähm genau der Hörn war damals so toll
dargestellt wirklich mystisch der kam
immer so das war natürlich für die 80er
Jahre so filmisch D immer so eine
Schattengestalt und dann da war of als
gehörnter dargestellt ja
ähm und so ja Vanessa wenn da stehen
würde sich nicht in fremde Beziehungen
einmischen aber steht halt da du sollst
nicht begehren deines Nächsten Weib Haus
also da wird da die Frau gleich
zusammengesetzt mit äh Hab und Gut also
als ob Sie nur ein Objekt ist also da
muss man schon genauer hinschauen aber
ich gebe Dir recht grundsätzlich aber
ich glaube dass der Mensch in der Lage
wäre auch ohne Religion und
zugegebenermaßen auch ohne irgendwelche
anderen Götter rein aus seiner Vernunft
heraus auf vernünftige Gebote für ein
Miteinander zu leben das ist eigentlich
ein Gebot ist ich brauche eigentlich
keinen Gott der mir sagt du sollst nicht
töten es ist liegt auf der Hand dass ich
das nicht töten soll jedes mitfühlende
Wesen braucht da nicht noch jemanden der
es aufschreibt und dann irgendwie vom
Berg herunterbringt das steckt doch
eigentlich in allen in uns das
menschliche zumindest behaupte ich das
jetzt einfach mal aber lass uns da mal
drüber mehr andern das ist ein tolles
Thema und
ähm alles Interpretationssache ganz
genau Liebe Kati die Zeiten ändern sich
ständig zurück zu unserer wilden Jagd m
ich denke mal der Hörn der Jäger ist so
einer ähm äh der Hörn der Jäger ist ein
es ist so ein Beispiel dafür dass es
auch in anderen Gegenden gibt kernunos
der Gott der eigentlich in die
keltischen kontinentalkeltischen Bereich
kommt wird auch eine Inspiration für den
wilden Jäger gewesen sein der Jäger denk
bitte mal an unser
wunderschönes forest of enchantment
Tarot wo der Jäger dargestellt wird ist
der die Gerechtigkeit bringt der ist der
Vertreter für die tarouarte gerecht
und ja es gibt ihn aber auch noch in
anderen Gegenden also von vom Norden bis
Süden finden wir
ihn was habe ich noch hier
gefunden in Westdeutschland gibt es noch
vereinzelt den helekin ich habe weiß
nicht ob ihr von ihm schon mal gehört
habt und in Schlesien übernimmt manchmal
der Rübezahl die Funktion und des wilden
Jägers den kennt ihr auch es gibt einen
berchtoldt vor allen Dingen in
bayerischen Gegenden und ansonsten habe
ich noch
gefunden Frau
holder der helikin oder helik heißt du
dann wahrscheinlich mesne Delica der
wird in Frankreich als ein wiedderjäger
bezeichnet und in der britannie gibt es
eine Sonderform der wilden Jagd die
heißt schass
artü schass ist die jag und ch Hinweis
auf König
Arthus und das ist
etwas das ist etwas was
wir was sehr sehr interessant ist schass
artü angeführt von König Artus also da
merken wir dass dieser wilde Jäger
tatsächlich dann auch mit der
Artuslegende in Verbindung gebracht wird
also dass da vermischen sich
verschiedene mythische
Ebenen in Spanien gibt es die Santa
companna in Galizien vor allen Dingen
das ist ein nächtlicher Geisterzug der
ganz ähnliches hat der wird zwar
unterschiedlich interpretiert aber hat
Ähnlichkeit so vom Auftreten her mit der
wilden Jagd in Italien gibt&#39;s auch was
ähnliches die Kata morta also die auch
Kata selvara genannt eine wilde Jagd die
auch mit Totten Geistern in Verbindung
gebracht wird und im Baltikum gibt es
den schmorkus ich weiß nicht ob ich es
richtig ausspreche mein litaauisch ist
nicht mehr ganz so frisch in litaauen
gibt&#39;s eben diese vorstell der wilden
Jagd durch die Lüfte zieht also nur mal
als Bild dafür dass wir es hier nicht
mit einer isolierten Tradition tun das
kann natürlich sein dass das sich von
skandinavischgmanischen Ländern man alle
Richtungen verbreitet hat aber ich
glaube das ist ein universelles Prinzip
ist und das ist am Ende zumindest mal
für die wilde Jagd in den raunnächten
auf alte heidnische Bräuche zurückgeht
die dämonisiert wurden vielleicht Umzüge
wilde Züge wo man sich gegenseitig
gejagt hat ja vielleicht auch zum Spaß
und dar was wurde dann die wilde Jagd
ähm genau percholsdorf da steckt die
Percht und die holde drin nicht zu
vergessen eben dass vor allen Dingen in
der letzten Nacht in der Nacht auf den 6
januar vor allen Dingen die wilde Jagd
von der Frau Holle angeführt wird
deswegen nennt man sie auch die
hollennacht auch eine der großen
Raunächte bei den ihren gibt es bestimmt
so etwas ich wüsste es jetzt gerade
nicht aber da die Iren ja viel aus der
keltischen Kultur speisen kann ich mir
gut vorstellen dass es was ähnliches wie
wilde Jagd dort
gibt fällt mir aber jetzt gerade nicht
ein habe ich auch so noch nicht gehört
werde ich mich mal auf die Socken machen
und das Herausfinden liebe Leute das
soll jetzt erstmal auch gewesen sein
heute war wieder ein langer Abend der
geheimnisakademie ich hoffe euch raucht
nicht der Kopf ich würde sagen an dieser
Stelle soll es das aber für heute mal
Wesen sein lasst euch die Nacht nicht so
lang werden hier tobt der Sturm die
wilde Jagd geht weiter und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald
und denk dran bald gehen die Raunächte
los schaut doch mal auf unserer Webseite
vorbei und überlegt ob ihr nicht euch
noch in unseren raunächtekurs
Einschreiben wollt noch bis zum 24
stehen die Tore offen und auch darüber
hinaus aber wer von Anfang an dabei sein
will der soll sich jetzt
einfach dort anmelden in dem Sinne liebe
leute lasst euch gut gehen und
wir sehen uns in jedem
Fall