{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w-tncsOQyj0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a FEHU und der Karpfen ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen liebe christine
und während man sich christopher und wer
auch immer sich bei uns zuschaltet
momentan sehe ich noch nicht so viele
ich hatte mir auch keine meldung gegeben
das ist ein dass das jetzt kommt sonst
kommt etwas im bling bling und ich hab
dann von facebook oder youtube die
nachricht dass wir online sehen
vielleicht hat das jetzt mal nicht
geklappt hat wohl nicht geklappt an
dieser stelle und naja in dem fall
hatten wir trotzdem vielleicht können
sich ja die die dabei sind kurz mal
bemerkbar machen
und ja würde mich freuen wenn wir
tatsächlich irgendwelche zuschauer noch
haben die gerade dabei sind ich kann
genau drei erkennen ja aber ansonsten
ich kann einfach mal gucken ob sie auf
youtube
ob wir auf youtube überhaupt live sind
also wie gesagt die meldung die der
sonst immer kommt
fehlte keiner ist da hugo rena
ja aber so scheinbar das hat nicht
funktioniert also diese
okay also auf alle fälle die dies
wussten sind da die wir wir der die
anderen die es nicht wussten die werden
ganz einfach hinterher sich das ganze zu
gemüte
wir sind ja heute versammeln wir uns
hier wenn auch in momentan kleiner hunde
zum thema der karpfen und
christine wir haben ja
dieses thema uns ausgesucht weil wir ja
weil wir natürlich wissen dass der
karpfen eine enge verbindung zur
weihnachtszeit hat und diese verbindung
ist natürlich eine kulinarische das ist
vielleicht der wermutstropfen an dem
ganzen denn der katzen als fisch wird
gerne verschweißt zu weihnachten
zumindest in manchen gegenden
wir haben schon abgeklärt
weder bei dir noch bei mir wird es ein
paar an heiligabend karpfen geben ich
habe so ein bisschen im vorfeld geguckt
und hab festgestellt zu frittierter oder
gebackener cups mit kartoffelsalat
hast du schon mal karpfen gegessen
christine
also ich muss zugeben leider nicht oder
oder nein aber ich habe immer so dem
vorurteil dass da irgendwie mudryk
schmeckt
unterwegs hat diesen vorurteilen
dass so eine tradition bei unserer
familie das meer karpfen ist
wir müssen ins fränkische fahne den
aischgrund dort gibt es nämlich viele
karpfen teilchen
du hast ja schon gesagt christine
karpfen ist ja auch ein zuchtfisch also
auch gezüchtet und wird er dann auch
hauptsächlich daneben zur als nahrungs
lebensmittel
gezüchtet die karpfenzucht ist in
deutschland dann die idee haupt
fischzucht sozusagen noch vor noch vor
forellen und vor sei bringe und vor was
gibt es noch was hat so in den in den
flüssen und seen und teichen gezüchtet
wird weil der kampf müssen her
leichter zuchtfisch sozusagen weil der
held aus lohmar mit tümpeln und relativ
sauerstoffarmen gegen den der des mager
gern der es gern fisch gern trügen
sozusagen
wobei nicht fischessen friedfische und
nennt man ihn nämlich weil der frist
würmer schnecken und kleingetier vom
boden weg also er ist kein räuber sowie
der hecht zum beispiel und es wirklich
leicht zu halten und karpfen in der
zucht gibt zeit über 3000 jahren in
europa und auch in asien
ja der karpfen im hintergrund sehen wir
jetzt einen der ist ein in unseren
breiten dann offensichtlich sehr
beliebter fisch wenn du sagst dass er
der haupt zuchtfisch ist ich selber
wundere mich dann allerdings wie wenig
ich jetzt gipfel auf den speisekarten
sehe wo kommt denn der dann überall
hinter katzen verehrt den brandenburg
oben in der lausitz in und verhandeln
fragen dort in diesen gegenden ganz viel
in ungarn in österreich steiermark
wurden land in dem es sind so diese
karpfen ecken sozusagen
und überall wo klöster sind weil nonnen
und mönche haben sich gerne karpfen
kalten du musst dir vorstellen früher
gab es pro jahr mindestens 150
fastentage also fast die hälfte
sozusagen und da kommt man dann halt ein
karpfen essen oder ein biber oder
irgendwas was an dem wasser gelebt hat
und deswegen haben sich die ganzen
klöster karpfenteich hier angewendet
werden derzeit zur fastentage frischen
fisch konsumieren konnten und durften
ja das habe ich eben das ist das habe
ich auch gehört unter vor allen dingen
der kapsel ist ja ein sehr fleisch
reicher fisch weil er auch sehr groß
werden kann nach einigen als zuchtform
und weil er auch sehr proteinreiche ist
also das ist eine gute speise also wer
gerne fisch ist und inzwischen allen
dingen schätzt
wegen des eiweiß der ist mir im garten
eigentlich ganz gut bedient so ein
karpfen der wittern da kann locker meter
lang werden und
50 bis 60 kilo wiegen haben wir hier so
zeigt man gleich das eine bild von einem
tatsächlich so einem zucht karpfen der
gefangenen ist wo man auch so ein
bisschen ist größenverhältnis sehen kann
aber zu dem knappen kannst oder
markieren das ist ein besonderer karpfen
spiegelkarpfen er hat kaum schuppen sind
sondern nur oben wenn man genau
hinschaut oben an der wirbelsäule
entlang sozusagen
hat er so paar schuppen das ist ein
spiegelkarpfen das ist nicht
davon vergessen die werden seit 2000
jahre gezüchtet die sind das ewig lang
schon in der zucht diese kaufen es gibt
kaum mehr wildbestände ganz ganz wenige
die meisten sind halt sucht karpfen die
in irgendwelchen karpfen teilchen
gut und schön vor sich hin leben und der
ist jetzt sogar noch um finde ich fast
ein kleiner karpfen weil es gibt fotos
von
leuten die karpfen aus kämpfen da
hieraus ziehen die ungefähr dreimal so
große sind also die zucht form die wir
groß und schwer 60 70 kilo es ist kein
kein problem für einen karpfen der ist
dann aber auch entsprechend alt also wie
gehabt er ungefähr 20 30 kilo hat der
ist genauso viele jahre alt also
30 40 und umso länger alt werden ja ist
denn da noch genießbar
also ich glaube nicht ehrlich gesagt
weil das wird dann liegt es wird ein
schmeckt mudryk musik also ich weiß es
nicht die karpfen wie zb im fränkischen
im aischgrund
gefischt werden und dann nur gerade zur
weihnachtszeit dann verspeist werden die
haben so
maximal anderthalb kilo sind
23 jahre alt und ich glaube in dem alter
sind sehr gut und zart und gut genießbar
susanne bemerkt ja auch gleich ist denn
susanne merkt bemerkt ja auch gleich in
der katholischen kirche galt da cup
nicht als fleisch
überhaupt fischer dürfte gegessen werden
das ist allerdings auch einer der einer
der gründe warum kaufen zur
weihnachtszeit gegessen wird oder an
heiligabend also die tradition pci
express ab heiligabend weil fisch
natürlich traditionell am vorabend fisch
ist vor abendessen ist in der liturgie
man ist ja freitags ist man den fisch in
erinnerung an karfreitag ihm kein
fleisch und ähnlich sollen in der nacht
vor der geburt christi ihm kein fleisch
gegessen werden damit man sozusagen
diesen heiligen moment nicht durch
blutvergießen in anführungszeichen
natürlich würde ich jetzt jeder veganer
sagen auch ein karpfen ist ein tier und
nach der zoologe das sage ich meine es
war vom kulinarischen aspekt her ist es
natürlich klar dass das natürlich auch
ein erstes getötet wird und man darf ich
vergessen normalerweise oder was heißt
normalerweise früher war die adventszeit
ja der fastenzeit ihr habt ihr nach
nidda wochen lang gefastet und nicht
schon platzerl und lebkuchen und stollen
in sich rein gestopft und
eigentlich erst ab 25 wieder ja das ist
nicht so streng mit uns an weihnachten
super dass dass man endlich wieder mal
was ordentliches
proteinhaltige etwas nahrhaftes essen
durfte also in dem sinne ist der karpfen
natürlich also wie gesagt mit
kartoffelsalat es typische heiligabend
essen in manchen gegenden es wirklich
mal eine etwas lebendigere form uns dass
wir so ein bisschen die anatomie des
karpfen mal kennenlernen denn ich glaube
dass ganz typische am gipfel ist das was
wir hier sehen es ist mal dass russland
nach außen gestülpt wird das ist ganz
typisch und die paten der hat zwei
apparaten die als eine von der nase
sozusagen von der nase weht uns andere
mundwinkel weg und diese waren die sind
ja immer wird und mit denen können sie
am boden um gründeln und suchen sich
dann ihre darum weil adulte also
ausgewachsene im graphen fressen
kleingetier vom boden schnecken würmer
und so weiter
laufen also junge karpfen die fressen
dann eher so zu planen dass sind dann
wasserfloh
wasserflöhe oder andere fliegen mücken
laufen und so was das fressen die dann
er aber das sind keine räuber wieder
recht sondern die fressen halt was halt
zu boden herum grunde nichts erinnern
mich ein bisschen an welt sind die die
haben ja auch was zu einem saugnapf
dem dia im in aquarien als putzerfische
aufgehalten werden weil die scheiben
immer sauber ja das ist aber eine ganz
andere art der prozess ist ja eigentlich
so ein symbiont er sich an andere fische
anhängt und normalerweise dessen körper
von parasiten bereit ok also der havel
hat dieses typische maul könnte man
sagen diese daten wie du sie nennst und
noch ein weiteres typisches merkmal für
den karten dass sie sieht man hier das
ist nämlich normalerweise wenn es kein
spiegelkarpfen ist diese schuppen die ja
sehr schön glänzen und man sieht jedoch
noch ein paar andere merkmale vielleicht
sogar
und in der regel sind die wild typen
sind oben rief grün und dann seitlich
und zum bauch hin jetzt immer heller
also seitlich ist es dann gelblich
unterbauch hinweis lich das hat mir
schon aber den eichhörnchen dass man
dass die tiere mit dem hellen bauch wenn
man von unten nach oben schauen und der
grafen schwimmt über mir und ich schaue
ins helle hineinsehen nicht weil er
seinen bauch hat und wenn ich oberhalb
von karpfen schwimmen ich schaue nach
unten sehe ich ihn auch nicht weil der
dumme oberfläche hat neben tagen
sozusagen die tiere sich da die tiere da
entwickelt haben ein natur trick
und rhede flossen hast du vorhin auch
noch was gesagt was man dir mach tätiger
muss umziehen können und aber auch sieht
man schön sind
kiemen vorne am bauch und am
theaterplatz sind alles panik aber die
rückenflosse die schwanzflosse moment
die schwanzflosse die sind natürlich
sind nur eine und ganz typisch ist die
eingekerbt die schwanzflosse
aber inzwischen also wie gesagt noch mal
die werden seit über 3000 jahren
gezüchtet inzwischen gibt es alle
variationen und und alles mögliche was
was am hafen hin gezüchtet wurde
das ist er noch nie will von der zucht
von tieren bei meistens weniger
weniger schuppen
nun sind auch von den farben her anders
und du kennst ja diese ganz berühmte
zuchtform die ostasiatische karpfen
genau den chor
vor mir jetzt bevor mir jetzt zudem
kommen da habe ich schon mal eins ist es
der sogenannte gold co
bevor man zudem kommen noch ganz kurz
vielleicht so die ersten gedanken
foyer steht natürlich das wissen
vielleicht einige von euch für reichtum
stehen für wohlstand also ich mein sohn
kostet natürlich auch wenn er gezüchtet
ist also unfasslich viel geld du hast
vorhin hast du das so witzig geschrieben
wie hast du es beschreibst ihn kommt der
caps und dann fischte aus dem
gartenteich ein chor aus also eigentlich
ein vw golf
also das heißt so teuer wie ein vw golf
kannst du ein koi sein
und klar diese geht es natürlich in
vielen farben was natürlich jetzt eher
nicht für die wild form spricht sondern
das natürlich hier der farbe auch ein
gezüchtet wurde natürlich ist die
metallische form also diese hier
besonders beliebt weil natürlich metall
wiederum auch an gold erinnert und
wiederum natürlich das sind reichtums
symbolik hat und so hat ein koi in
seinem
alter ego in seiner farbigkeit der auch
immer eine bedeutung also in der
japanischen tradition die ja in vieler
hinsicht die chinesischen ähnelt gibt es
natürlich auch eben dann die symbolische
bedeutung die die wir haben aber in
jedem fall eine die mit üppigkeit und
reichtum zu tun hat das hat in erster
linie damit zu tun dass das chinesische
wort für katzen das wort lee
laut ähnlich ist mit dem
wort für vorteil und gewinnen also das
heißt wer karpfen sagte in im
chinesischen der sagt gewinnen das ist
übrigens eine form der symbolisch die
man im fernöstlichen sehr häufig hat bei
uns ist der symbolsprache häufig von
erscheinungsform unabhängig na also wir
sagen der kampf ist rot das ist dann
möglicherweise ein feuer symbol also die
ihr vergleichen er auf einer materiellen
ebene werden zb in china oft eben eine
lautliche ebene entscheidend ist zb
warum schenkt ich jemanden eine vase
wenn ich mich mit ihm aussöhnen möchte
christine was du denkst du
weil dieser wohl
blumenvase ist das perfekte versöhnungs
geschenk denn das wort in chinesischen
beweise heißt ping und die linken heißt
aber auch frieden und so wird die vase
zum symbol für frieden oder warum ist
die fledermaus ein glückssymbol ganz
anders als bei uns wo sie mit vampir-
und dunklen mächten in verbindung
gebracht wird natürlich völlig
ungerechtfertigt weil das wort für glück
identisch ist mit dem wort für
fledermaus und das ist natürlich ein
aber man kann man kann man kann eben
sehen dass verschiedene kulturkreise
unterschiedliche symbol traditionen
haben und der chor der eben dann nie
heißt dem chinesischen der ist deswegen
ein reichtum symbol weil er eben
gleichlautend ist mit gewinn und vorteil
gerade in geschäftlicher hinsicht
ist er halt das japanische ponton dazu
ok also die hier sind hier ist einfach
die sprache eine andere
und
gerade in im fernöstlichen haben wir uns
von unterhalten gibt es doch viel viel
mehr aus mythologisches sich zum karpfen
zu sagen dass es mit mit unserer
mythologie die ist da etwas nicht die
ist so stark bestückt aber
man dichtet natürlich dem karpfen auch
im fernen osten bestimmte eigenschaften
an man glaubte zum beispiel dass er
stromschnellen hinauf schwimmen und
bringen kann also gegen alle widerstände
sich beweisen kann aber das wissen wir
gesine widerspricht mehr wenn ich was
falsches sagen aber der körper macht
sowas eigentlich nicht das ist eine
verwechslung mit dem lachs
möglicherweise
und aber man hat es ihm hat dann
angedichtet und natürlich auch weil und
da kommen wir jetzt aber wiederum auch
auf in unseren mythischen kreis auch bei
uns steht er interessanterweise für
reichtum aber es hat nichts mit dem wort
karpfen zu tun wie bei den chinesen
sondern es hat etwas damit zu tun dass
nämlich die schuppen ja einfach so schön
glänzend sind wie gold oder silber
stücke münzen ja genau so
kann man sich nicht so den grafen
schuppe in den geldbeutel tun und dann
hoffen dass reichtum und wohlstand
bringt ich habe hier so ein bild von
karpfen schuppen mitgebracht so sehen
die dann aus also gerade die schuppe von
einem weihnachtskarpfen die aufgehoben
und im geldbeutel aufbewahrt die soll
dafür sorgen dass der geldbeutel immer
so ausschaut
immer voller goldstücke da geht das geld
aus und die sonne sagt hatte fischer und
seine frau aber
ein boot also es ist zumindest in dem es
heißt ja manche manche timpe te buttje
buttje indes sehr froh diesen will will
nicht so als ich wohl will es wird
zumindest sprachlich auf dem boot sich
bezogen
den wir vielleicht als heilbutt kennen
andererseits lebt ein boot im meer ist
es ein salzbad schaffe ich weiß es gar
nicht sind und der cup ist süßwasser
eben deswegen sage ich also während
während das ganze der fischer und seine
frau bezieht sich auf die bohnen jahr
mehr in einem kein problem stehe sonne
das ist uns vorher in der vorbereitung
auch passiert wir haben sofort an den
fisch gedacht der da so so mächtig ist
und ehrlich gesagt es könnte auch von
der darstellung in karpfen seien genauso
guten kaffee seien bei karpfen nämlich
die eigenschaft haben dass sie wirklich
persönliche beziehung aufbauen können
da habe ich ja dieses bild hier gefunden
so bettelt ein karpfen
also ich finde das bild super skurril
muss ich ganz ehrlich
sagt maul aufreißt und der battle der
will was zu futtern haben ja er kennt
der weiß da kommt dieser komisch ist
komische gelesen kommt da ein rand eines
teiches und normalerweise gibt es da
immer was dann mache ich doch gleich mal
reis klein
wie die erste der was kriegt und er hat
auch sein menschlicher der das bild mit
den augen und und dann sieht das aus als
hätte er zähne oben und so
das kommt noch mit dazu und was ist
dieser zapfen da auf der zunge weißt du
dass
du besser unter schlucken
er hatte eine zunge der tester
außenhafen hat doch keine zeit tun er
hat eine zunge
die ikb angela wenn so sehen sie aus in
berlin im britzer garten und sie werden
brav gefüttert kam der zither und nehmt
das ist die das ist die variante zum
entenfüttern gehen dann geht er zum
füttern
ziemlich alt werden das mitte bis zu 20
jahren alt man kann sich natürlich mehr
hatten welcher welches lebewesen auf
zwei hinter daher komplett leckerlis
kredenzt er hat zwar keine zähne also
zumindest vorne nicht im schlund aber er
hat hinten so genannte schlund zähne die
sind sitzen weiter hinten und die helfen
immer dass er die beute dann
runterschlucken kann
ich habe hier noch mal ein anderes bild
von einem kampf nun auch noch mal von
oben sieht auch die schönen schuppen
also auch das wahrscheinlich wieder eine
wild pharma oder kassieren
ich bin kein spezialist im vielleicht
ist es auch in den zug gab schon aber
dadurch dass die schuppen relativ klein
beginnen und dann einigermaßen
mittelgroß werden es sitzt er in einer
wildfarm aus ist keine karte verloren
es gibt noch karl theo logie aber man
sieht hier schon debatte die er da hat
während damals gründe sind und sucht der
lateinische name lautet der nochmal
christine - weil er es ja verräterisch
die wir vorhin festgestellt haben es
heißt ja der aus zypern und
interessanterweise könnten wir jetzt
nicht sagen dass die karpfen von zypern
stammen sondern da steckt was ganz
anderes dahinter sup - ist sozusagen die
kür die sonst auf zypern bezogen aber
ein hinweis darauf auf eine göttin die
nämlich an in zypern an land gegangen
sein soll und daher die coop räte
hiessen das ist die aphrodite also
dieser lateinische name cyprianus
verweist darauf dass der karpfen der
göttin der liebesgöttin aphrodite
geweiht ist und entsprechend natürlich
auch als aphrodisiakum galt oder
vielleicht sogar noch gilt und das schon
seit der antike also dieser bezug zur
fruchtbarkeit und und vielleicht auch
liebe
vorbei sind keine monogam lebende fische
dass es sich irgendwie verfahren und
immer mit dem gleichen partner zusammen
sind aber was sind natürlich haben so
ein karpfen weibchen legt auf dem schlag
legen ist auch nicht richtig presst
aufschlags ungefähr 15 millionen euro
aus
und die karpfen heißen der in der fisher
sprache sie heißt
es in röcken liegt und er heißt milch
mehr einsatzzeiten ganz einsam ndw milch
aussieht dann über diesen rocken
übersprüht aber dessen karpfen männchen
stupst das weibchen zeitlich an und
animierte dazu dass sie dann ihre eier
ablegt
und immer wieder passiert dass die
männchen nicht nur stoppen sondern
beißen und dann verletzten sie die haut
und die schleimhäute des karpfens und
dann können die pilze bakterien ansetzen
und dann kann es passieren dass dann die
weibchen hinterher eingehen an als und
bakterienbefall
deswegen darf man auch wenn man fische
mit
und von der art von der form her
unternimmt es ist immer risk mit dem
wieder auszuwildern sozusagen
weil wenn man nämlich die schleimhaut
verletzt da bringt es dem gar nichts
wenn der stifter später qualvoll an
pilze oder bakterien befallen
diese diese schleimhaut übrigens die ist
auch das was man bei der zubereitung
blau versucht so zu erhalten damit in
die denn ich glaube sie denn der wird ja
nur gekocht oder so leicht gesunken oder
gedämpft und dadurch bleibt diese
schleimschicht erhalten die wird dann so
blau also wer schonmal forelle blau
gegessen hatten es gibt es auch bei
carlsen karpfen blau
genau ist das auch ganz typisch ja und
was natürlich auch interessant ist also
wir haben diesen es gibt so es gibt ein
geheimnis gibt nicht wie die fischsuppe
die gesammelt wird beim karpfen sondern
es gibt auch etwas man glaubte dass er
unter über seinem auge eine art stein in
sich trügen
und da gibt es aber einen realen
hintergrund dazu wie ich schon die
erfahren habe das ist der so genannte
kapfenstein der sitzt nicht über im auge
sondern quasi am kopfende kurz vor der
wirbelsäule
müsste man hier
und die sind stein das ist ein
fazit aus wien bernstein eigentlich
und es gibt wirklich leute die beim
kampf in essen diese steine sammeln und
dann hinterher zu schmuck verarbeiten
lässt sich so verarbeiten die
beanstanden ist also relativ weich
ist eine ablagerung also wozu der genau
dient glaube ich weiß man nicht so genau
manche meinen das ist dass es
unterstützt der karpfen den kopf hin und
her bewegen kann das ist quasi wie ein
kleines kugellager ist und man kann es
aber beim essen immer aufpasst und den
kopf nicht nur einfach weg schneidet und
weg liegt sondern kann man diesen kampf
zu stellen finden und kann dann daraus
sich schmuck machen
ja gibt es denn der überall ist er in
jedem karpfen von katzenstein eigentlich
ja aber anscheinend gibt es das nicht in
jedem sondern manche hamsen mannheims
nicht aber die meisten haben zwei selbst
da diese schmuckindustrie ihren nicht
dazu und was sagt diesem karpstein eben
magische kräfte zu weil das immer was
mag ich es ist wenn wenn hier irgendwo
in sechs so was hab ich habe auch mit
den genau
ich habe gelesen dass der auch als
mondstein bezeichnet wird und der kampf
auch die mond zugeordnet wird wegen
seiner augen aber auch weil hinter in
seinem gehirn ähnlich wie bei der kröte
eben dieser stein sitzt und wenn man
sich hier zum beispiel so gut das ist
jetzt ein japanischer aber dieses silber
silberne das könnte also schon als eine
sehr ätherische erscheinung
ich mein ungeachtet seiner möglichen
größe ist jedoch eine sehr ätherische
erscheinung wie ich finde und hat
vielleicht auch eben diesen bezug zum
mond wegen seines silbernen
schuppenkleid ist dieses silbern
glänzenden also das ist jetzt nicht ja
so also darf da finden wir das auch
deshalb fischmarkt ist also da gibt es
wirklich
ketten colliers ohrringe ringe usw aus
diesem karpfen steinen
genau birgit beschreibt das nochmal die
schupp wurden das portmonee gelegt und
aus den kiemen wurden schöne
schmetterlinge gemacht habe ich noch
nicht gehört ja aber das sieht man da
sieht man mal was der kapsel doch ein 1
1 ein wichtiges symbol ist und
tatsächlich eben auch in unseren
traditionen interessanterweise sehr
ähnlich wie im fernen osten mit reichtum
liebe fruchtbarkeit glück in verbindung
gebracht wird und auch in vergessene
karpfen wird hier seit mindestens 2000
jahren
wirtschaftlich genutzt sozusagen die
römer haben in der donau den karpfen
kennengelernt als
nutz fisch so zu sagen weil es
wirtschaftlich
das war damals in der in der donau gegen
julian in dem überschwemmungsgebiet da
haben sich die wildkatzen damit kalten
und ihre machen den anfang in die
einzufangen lebend dann weiter zu
transportieren und an den karpfen
teilchen zu halten und später in der
mittelalter im mittelalter in der in den
klösterlichen traditionen sind die dann
auch gehalten worden eben aus dem
fastentag gründen usw hab mir immer
karpfen in den teichen den in den in den
burggraben
weil da waren immer köpfen drin weil der
relativ anspruchslos ist der bauch des
hundes frisches wasser bauen das und ist
sondern den kann man einfach ihnen quasi
einen typen reinwerfen und dann lebte
gut vor sich hin soll man nicht machen
also der der karpfen verdienst dass man
wirklich gut hält aber er ist halt
einfach einfach und gut zu halten also
man könnte sagen insgesamt auch ein
gutes haustier weil damit sind wir
wieder bei dem anfangs thema der karpfen
und die rune figur weil alles was ich
jetzt gehört habt passt wunderbar auch
zu dem was ein anderes haustier das den
menschen auch schon sehr sehr lange
begleitet auch mit sich trägt nämlich
dass sie das rindvieh das rind der
karpfen könnte man sagen ist wie das
rind des wassers wenn man möchte also
erstens von der größe der mächtigkeit
die ja auch als fleischlieferant nun gut
ein rind konnte natürlich auch noch
leder und und milch liefern aber der
karpfen immerhin eine eine gute
eiweißquelle und natürlich daneben auch
ein glücksbringer ja und wer wäre ja wer
weiß dass falls sie natürlich auch dem
rind zugeordnet ist und gleichzeitig
wohlstand bedeutet da liegt es doch sehr
sehr nahe auch den karpfen der uno
zuzuordnen und
na ja man könnte auch ich habe jetzt die
ohne vier nicht vorbereitet aber ihr
seht sie dort oben wenn man so will
könnte man darin ja auch stilisiert
einen fisch sehen mit seiner doppel
flosse zum beispiel
wenn mit viel
fantasie man muss es so weit
so ein bisschen wie sollen fisch wenn es
ist ein bisschen an den haaren
herbeigezogen aber oder so rum so ist
vielleicht sogar noch besser na also
wenn man jetzt bei dir hinten schaut
beim grafen mit dem mit der schwanden
mit der bauch schloss mit der kiemen
flosse dann eher nach unten ja so so
genau
strömt durch also für mich ist das sehr
plausibel dass die rhone seehof mit dem
kataster kamen mitte wo die ferien in
verbindung steht
im gegensatz zum rind kann man den fisch
nicht mitnehmen naja man kann ihn dann
in nicht-leben der form doch die nennen
er bestimmt nicht die römer haben
nachweislich die fische aus dem
überschwemmungsgebiet in ungarn nach
italien lebend mitgenommen aber wir
haben wie das wohl hier angestellt die
haben halt was ich in salaten aus als
sein wagen hals als sackware ist als
wasser templeton und dadurch dass der
ist dass der sehr tolerant ist gegenüber
sauerstoffzufuhr und so ist kann man den
gut transportieren natürlich hinter
welcher gestorben aber die haben immer
alles erlebt und ja wieder mitnehmen und
da auch mal ganz kurz weil ich glaube
dass das das nicht untergeht aber das
ist auch das faszinierende sagt man beim
fisch leichen wenn sie da wenn sie nicht
wenn sie die eier legen leichen dass das
dass das dass das viele millionen eier
sind die so ein weibchen leicht in einem
schlag
das mache sie zu verstellen jedes tier
das sind ins wasser leicht sozusagen
also die eier ins wasser ab gibt es für
wird es ja gleich und fließt weg also
müssen das ganz ganz viele sein dass das
dann die spermien des menschen ins
wasser gibt dass die sich treffen
also wenn du wenn du dich im wasser
vorstands und auch außerhalb des körpers
verbrannt musst du ganz ganz ganz ganz
viele millionenfach eier und spermien
haben damit wenigstens ein paar
hunderttausend zusammentreffen und aus
diesem paar hunderttausend ländern
zehntausende die sich dann weiter
entwickeln sondern seine kampf vorbei
ist dann nach fünf bis sieben tagen je
nach wassertemperatur sozusagen fertig
und dann schlüpft schon ein mini mini
köpfen raus aber es braucht zu viele
damit die damit die party überleben und
dann wächst der fisch einfach und die
sind ja also jetzt mag ich muss jetzt
mal ganz doof fragen aber die die fische
die sind die schlüpfen und sind schon
gleich selbstständig da ist es nicht so
dass die mutter noch in die
krankenpflege betreibt die mache karpfen
betreiben keine prüflinge es gibt aber
für sie betreiben berufen es gibt
frische diese maul blüte wir werden die
idee der jungtiere dann im maul quasi
geht mir ja versorgt also aufpasst die
schwindende raus fressen immer wieder
rein es gibt schon brutpflege bei
fischen aber die die meisten fische
haben keine pflege sondern die haben
einfach die produzierten massen an
neueren massen an sternen und dann ist
er als dem schicksal überlassen
ja interessant also ich denke
dass das allein so etwas sein wenn man
sowas wahrgenommen hat diese diese
unzähligen eier dass das natürlich
sofort dieses thema fruchtbarkeit und
fülle verkörpert
er gehört glaube ich auch es gibt so ein
ich weiß nicht wo 93 heißt das ist so
eine das sind so ist so ein gericht in
dem das auch so tradition und festtagen
wie was sie vielleicht kennt das jemand
von euch 93 und da findet man den
karpfen auch immer mit drin da könnte
habe ich 30 reihen unter anderem der
karpfen der karpfen steht immer für
fülle reichtum und glück und insofern
bin ich mal gespannt wer von euch an
heiligabend diesmal einen karpfen
servieren wird oder serviert bekommt
und ich glaube wie gesagt bei uns sitzt
weniger der fall ich kenne
der heilige abend bräuche mit fischen
eigentlich nicht so sehr ich habe auch
gerade vorhin gelesen die man schrieb so
in österreich war das etwas was man
gerne gerne den karpfen gerne in
österreich ist
sozusagen
ja man kann ganz kurzem ich habe gerade
habe ich alle stichworte
abgefrühstückt habe für euch heute aber
es fehlt noch eins und zwei der fisch
allgemein als ein symbol des neuen
lebens und interessanterweise und das
also man kann ja nun sagen also der
karte steht eben für philipp manchmal
auch für überfülle
und auch eben für die unerschöpfliche
ressource das ist so ein bisschen das
was vielleicht diese vielen millionen
eier verkörpern und weil er auch relativ
genügsam ist in seinem teich der es ist
kein so ein fisch der so extrem
aufwändig zum zum züchten ist deswegen
wird ja auch schon so lange gezüchtet
und das sozusagen auch seine lichtvolle
gestalte ich meinen der glänzt halt auch
einfach wenn man den jetzt mal abgesehen
von diesem aspekt von fülle und dem
aspekt ist ein tisch ist und deswegen
verzehrt wird auch als symbol sieht dann
steht ja eben auch für das licht wir
sind jetzt in der dunkelsten jahreszeit
wir sind in der jahreszeiten der
lichtmangel ware ist und wir wissen ja
ab der wintersonnenwende wendet sich
auch das blatt 24 dezember ist nicht
weit davon entfernt und es beginnt
sozusagen jedes licht wieder stärker zu
werden und der karpfen mit seiner gold
silbrigen schupp ist natürlich auch ein
symbol des lichts auch wenn wir ihn zum
beispiel so sehen wie hier nach der
kommerziellen kopf auf dem wasser raus
der fisch ist einer der eben ja wenn
wenn er wenn er auftaucht eben für
neubeginn auch steht das ist so sein
heiliger spirituelle aspekt der fische
geben auch für die die kraft der natur
die aus dem wasser auf steigt ja und
sowie der karte aus dem wasser
aufsteigen kann und uns sein maul
entgegenstreckt damit ist füttert wird
so wird auch das licht wieder
auferstehen aus den tiefen also
interessant was du sagst dass der kaplan
ebenso eine persönliche beziehung hat
mit einem die doris schreibt er ich habe
etliche koi karpfen wenn die laichzeit
ist randalieren die im teich da kann man
kaum glauben
gibt kleine gibt&#39;s wellen kleine zunahm
ist wahrscheinlich hier
also interessant und den goldfischen
haupt schon ähnliche also nicht dass
auch zehn verschiedene arten löwen
köpfchen und wie sie immer alle heißen
also
eine kleine züchtung für das agrarium
mehr aber auch karpfen haben eine ganz
blöde frage die über winter also die die
können die idee können durch den winter
hindurch reicht darf halt nicht bis zum
boden durch für den sohn der
wassersäule stehen weil sonst ersticken
sehr klar und birgit bestätigt 93 gab es
gibt es bei uns immer noch zu
heiligabend sehr schön da gibt bittet
verrates doch aus welcher ecke do.com
ist das wirklich interessieren wo du
herkommst wo dieses neuen allein
gegessen wird
&amp; greet accra macht ihrem namen ehre es
gibt entweder das vegetarische
immer schön vegetarisch und grün bleiben
ja sehr vernünftig und manchmal ist es
tatsächlich so ein fisch graz und
karpfen der doch irgendwie sowas auch
ein bisschen was menschliches hat dann
auch so wie du vorhin so beschrieben hat
aus dem erzgebirge vielen dankbar geht
auch im länder humor interessant fische
steht auch für reichtum da haben wir
diesen selben aspekt wieder also fische
und reicht und es scheint wirklich
kulturübergreifend zu sein gibt er sich
dann noch den lachs der lachs nicht
unbedingt für reichtum sondern für
weisheit zumindest in der keltischen
tradition werden wir vielleicht auch
noch mal darauf den zu kommen wobei das
jetzt nicht so der heimische fisch ist
bei uns
aber erzgebirge interessant ich hatte
dass nämlich auch so in erinnerung dass
das diese ecke ist in denen dieses neuen
ls und birgit verraten es noch kommt in
euer 93 auch ein kapseln stück rein das
würde ich auch gerne noch wissen hört
sich nach einer
kommt ja alles mögliche 19 also ich habe
das jetzt nur im vorbeifliegen gesehen
und wussten dass der karten drin sich
gab auch ein stück forelle ist drinnen
im besen vorbei geflogen
aber
ich sage ich habe noch glaube ich in
meinem leben noch nie karpfen gegessen
also wenn dann vielleicht unbewusst
müsste tatsächlich machen weil es gibt
der wirklich fans davon geld und kann
sie auch verstehen weil es das ist halt
der verkörpert reichtum weil er war in
den ganzen tümpeln und in den burggraben
und überall war der verfügbar und da
kommt man halt zur hohen festtagen oder
zu wichtigen tagen kommen sie halt einen
guten eines lieferanten können
und besteht natürlich dass der karpfen
drin ist in ihrem neuen live sehr schön
und ja ich habe noch
ja ich hab das war eigentlich schon fast
alles was ich jetzt so an bildmaterial
habe zum karpfen und
sudetendeutsche also diese ecke der
kampf scheint der wirklich eine
tradition ja das geht ja schon so ganz
groß
wobei natürlich erzgebirge etwas weit
entfernt vom ball klar aber ich weiß
schon was
doris schreibt doch der karten wird oft
auch als wasserschwein bezeichnet mein
ziel in den pflanzen und im boden herum
wird und nach würmern sucht dadurch sind
teiche oft auch trüb aber auch das hält
mich jetzt gerade weil das dass dieses
trübe tölpelhafte und dann der der der
karpfen der da drin lebt es ist schon
auch so was wie der ur schlamm dem sehen
uns in vielen mythen gibt der uhr
schlamm aus dem dann die schöpfung
entsteht das finde ich noch mal ein
aspekt der vielleicht auch für den
karpfen als als fruchtbarkeit und und
fisch des neubeginns steht eine sehr
sehr spannend und dann gibt es noch
mitteleuropäische sagen das würde ich
noch erwähnen mit denen wo uralte
karpfen mit goldenen ketten vorkommen ja
also auch das
podium gehalts tragen ja also ich
glaube das war mehr oder weniger
das was wir zum karpfen zu sagen haben
ich würde sagen liebe christine wir
lassen unsere sendung nicht ausklingen
bevor wir nicht auch ein kleines orakel
dazu gegeben und da ich jetzt keine ich
verfüge hier nicht über ein enorm sonst
hätte ich hier gerne einen fisch noch
hingelegt aber da ich jetzt keine karten
habe als die als vorlage dienen werden
wir heute einfach
christine du sagst mir
drei begriffe die dich die dich am
karpfen faszinieren ok
sag mir mal drei
kapfenstein der karpfen stein ja was
noch so ist gleich haben oder ja sagt
okay dann die die eine schöne goldene
schuppen die goldene schuppe karpstein
und goldene schuppe
und 1 bartl paar also die und die bat
die bartel paare mit denen er was haben
die filmfunktion nochmal ergründet er in
diesem schlager und teichboden würmer
und schnecken und so also sowas versuch
antennen
sowieso antennen ja so ihr leben ihr
habt gehört es gibt drei dinge zur
auswahl ich bring doch mal so ein bild
vielleicht rhein wo man das
wo man ihn ganz gut sehen kann auch
anders dies
hier das ist glaube ich so ein dann
sieht man genau das sind diese art von
der lippe sind spricht ihr dürft euch
jetzt entweder dem
sagenumwobenen
kapfenstein aussuchen als symbol oder
ihr nehmt die barthel mit ihnen er am
boden gründet und auch den schlamm auf
fühlt und dadurch vielleicht sogar das
neue leben verkörpert mehr aus dem
schlamm entsteht neues leben oder aber
ihr wählt die goldene schuppe die für
reichtum und fülle steht was spricht im
augenblick am ehesten an und dann ziehe
ich für diese drei eine rune also
kapfenstein
goldene
schuppens bartl paar
ganz gerne einfach in die kommentare
schreiben
und ich würde schon wie man hören kann
in meinen rollen
und du sagst jetzt stopp für den karten
steinig kapfenstein jetzt
so kapfenstein jetzt schalte ich mal um
auf unserer ansicht
und da sehen wir der kapfenstein bekommt
die rhone urus
und ich legte einfach mal so ein stein
dazu damit ihr das
gut assoziieren könnte
dann würde ich sagen was sagen sie zu
urus die urus ist die kraft die aus der
tiefe kommt wie schön das passt
wunderbar zum karpfen also hier heißt es
diejenigen von euch die sich spontan vom
kapfenstein angezogen fühlt das ist ja
ein mysterium dieser steigen denn ein
magischer kräfte zugesagt hat die all
diese magie findet ihr in euch also
wartet nicht darauf bis irgendjemand
anders euch sozusagen mit magie versorgt
taucht in eurer eigenen tiefen ein ihr
werdet dort die magie finden sowie im
verborgenen scharfenstein
heranreicht und dann möglicherweise ein
schmuckstück wird also es jetzt am
hinterkopf und beim übergang zur
wirbelsäule genau und man kann ihn zu
einem schmuckstück machen auch das ist
ein wichtiger input denn
alles uhr steht ja für den zugang in die
tiefe und dass man dort etwas aus der
tiefe schöpft oder auch auf dort auch
reichtümer finden kann kommt die goldene
schuppe christine
sachs wieder stoppt
na ja das passt natürlich und weil ich
jetzt hier noch nicht weiß was sich da
als symbol dazu nehme und war jemand
schon gemeint hat der karpfen ist das
schwein des wassers werde ich jetzt hier
so eine kleine kugel mit einem kleinen
glücksschwein dran hinstellen
und es ist die hohe figur also passend
zum karpfen diejenigen die sich für die
die goldenen die goldenen schuppen in
die golden schuppe entschieden haben die
haben natürlich hier den jackpot gezogen
es ist die karpfen rhone sozusagen
reichtum wohlstand natürlich
selbstverständlich meinen wenn erster
linie immer den seelischen reichtum aber
vielleicht auch ab und zu mal den
materiellen reichtum also lasst es euch
gut gehen die diese ruhe gezogen habt
könnt euch was ihr habt es euch verdient
das ist die botschaft für alle goldene
schuppe gewählt haben so dann kommt
jetzt zum schluss die bartel haare oder
bei haare sind ja nicht es ist ein
eigenes organ debakel da nehme ich jetzt
mal hier so dieses getrocknete ein
zweiglein
das hat ja so ein bisschen was
trotzdem ob dies so christine
sagt halt geld
was will
das schon
reicht es ja interessant die bekommen
quasi das gegenstück zur figur den
fliegenden vogel
ja das ist dir oder ansatz das göttliche
dann jeder dann dann dann jeder da
meine beste glückwünsche natürlich weiß
ich eine lese und
ja und die diese die bartel haare
gewählt haben gewöhnlich ist aber
vielleicht haben sich einige das getraut
zu wählen die dürfen sich ja unter
göttlichem geleit für die
egal was hier gerade vor habt oder was
so eure nächsten dinge sind fühlt euch
von den göttern
beflügelt und auch vor allen dingen
beschützt also wer sind mit runen die
wir haben ja passen natürlich zum kampf
und er kann nur glück bringen also was
soll sonst für eine ruhe fallen außer
eine die glück bringen und alle übrigens
aus der ersten reihe und dadurch
natürlich
etwas was ja wo himmlische kräfte walten
insofern auch sehr sehr schön ja liebe
christine ich würde sagen
damit haben wir heute den karpfen
alle ehre erwiesen würde ich mal sagen
ich hoffe euch da draußen hat es spaß
gemacht seiten und bereichert ihr wisst
wenn der karpfen bei euch auf den teller
kommt an heiligabend was für ein
heiliges wundervoll ist hier das ist ich
hoffe er wird euch nicht nur gut
schmecken sondern ihr werde ihn auch zu
schätzen und zu würdigen wissen und
andererseits wenn ihr es nicht habt dann
vielleicht werdet ihr irgendwann mal
eine begegnung mit einem karpfen haben
dann fällt euch vielleicht ein was für
ein wichtiges bedeutsames tieres ist und
vielleicht habt ihr ja auch den karpfen
vielleicht als kraft hier sogar und dann
soll dieser karpfen eben nicht
nicht wegen seiner tätigkeit nicht
wegen seiner giftigkeit
sozusagen nicht wohlgelitten sein
sondern ihr erinnert euch daran dass er
eben reichtum verkörpert und viel liebe
ja gesehen was hast du noch zu sagen
gibt es noch irgendwas was du kennst
sagen möchtest ja ich möchte unseren
zuschauerinnen und zuschauern gerne
früher weihnachten wünschen weil wir
werden sehr
vorher nimmer sehen so ist dass wir uns
wiedersehen mit guten neue jahr weiß ich
noch nicht vielleicht haben wir ja
zwischendurch noch mal eine sendung auf
jeden fall macht es immer spaß und ich
wünsche ihm dass er den reichtum und die
liebe des karpfens bekommen genau wir
wünschen euch eine karte zeit und werden
christine in den winterschlaf geht nicht
wirklich natürlich
wir werden sicherlich wieder sehen denn
unsere reise noch lange nicht zu ende es
gibt noch viele tiere die wir mit hilfe
von runen er deuten können unseren
erfahren können in der geheimnis
akademie geht es dennoch weiter heute
abend ja gleich noch der mystische
vollmond miteinander
und dann haben wir morgen abend biete
die runen woche wurden brunnen und am
vierten advent am sonntag gibt es ein
märchen nämlich das märchen vom
erdmännchen das christine schon als sie
dachte um gottes willen ich habe mich
jetzt auch die karpfen vorbereitet und
auch das erdmännchen aber es ist was
ganz anderes gemein mit erdmännchen wir
haben es element erde am sonntag und
dann gibt es bald auch
noch mal sachen nochmal ja dann haben
wir die thomas nach das ist die nacht
auf und was ist das ist das erdmännchen
um dieses geht&#39;s nicht am sonntag aber
das ist auch ein erdmännchen und haben
dann die thomas nacht auf den 21
dezember da freue ich mich schon sehr
drauf was ist die letzte los nacht
wieder ein großes special nur zum thema
dieser los nach einem der wichtigsten
los nächte überhaupt vor allen dingen
auch wieder hier
die ganz ganz wichtig gewirkt werden
können in dieser nacht vielleicht seid
ihr dabei am montagabend wenn ich über
den heiligen thomas und seine
geheimnisse spreche und so geht es
weiter bald sind dann auch die
rauhnächte die dunkel nächte sind ja
eine laufende serie gerade auch bei uns
und dem 24
na ja aber du kannst es dir den ganzen
tag hier anschauen
also in jedem fall die dunklen mächte
musste noch dunkel sein das heißt der
dunkel nächte
und dann gibt es eben wie gesagt dann
die rauhnächte special das kündige ich
dann aber am montag an wie das läuft
gut ja und dann
rauhnächte special heißt übrigens
wirklich zwölf nächte begleiten
begleitet euch in der geheimnis akademie
begleite ich euch und die kirsten ist
mit von der partie sein so wie es jetzt
geplant ist sonst weiß vielleicht taucht
die christine ja auch zufällig auf macht
das im winterschlaf auf
nachdem sie so einen karpfen gegessen
hat musste sich erst mal hinlegen da ich
glaube christine das habe ich schon
mitbekommen kannte und der capri welt
nicht waren kulinarisch solidarischen
nicht so
in diesem sinne lasst euch gut gehen wir
sehen uns in jedem fall wieder und noch
einen schönen abend vor weihnachten alle
danke