{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QfPyXywZxho","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Raun\u00e4chte\uff1a Br\u00e4uche und Magie zur Silvesternacht ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
vielleicht für einige von euch heute zum
1 2 3 vierten Mal denn ich bin mit
leichter Verspätung hier es ist mein
eine Sondersendung zur Raunacht des des
auf den 1 Januar das ist die
Silvesternacht die natürlich allen unter
euch ein Begriff sein dürfte denn
Silvester ist so eins der feste nach
Weihnachten wo man noch mal
zusammenkommt man hat gerade eigentlich
wieder angefangen zu arbeiten und schon
gibt&#39;s die nächsten Feiertage deswegen
zählen meistens die Tage zwischen
Weihnachten und Silvester zwischen
Weihnachten und Neujahr nicht wirklich
da passiert nicht mehr so viel erst so
ab dem 2 Januar geht&#39;s dann wieder so
langsam richtig los bei uns sind dann
oft noch Ferien die gehen dann noch eine
Woche und mal ehrlich gesagt ab 10
Januar ist dann zumeist der Spuk vorbei
ja aber dennoch gibt es diese
sagenumwobene Silvesternacht die für
viele vielleicht sogar das noch
spannendere fest ist als Weihnachten
Weihnachten gilt ja eher so als Fest der
Familie das man im trauten Kreis äh der
im meistens im engen Kreis der Familie
unterwegs was übrigens nicht immer so
war es gibt natürlich auch Traditionen
wo man zu Weihnachten sich gegenseitig
besucht hat
ähm z.B ist man am ersten
Weihnachtsfeiertag oder war es am
zweiten ich bin mir gerade nicht sicher
oft auch von Haus zu Haus gezogen und
hat die Christbäume angeschaut und
bewundert und hat dann natürlich
entsprechend dann noch eine Tasse Tee
bekommen und ein paar Plätzchen dazu
also sich wechselseitig zu besuchen war
schon war schon war war gab es schon
aber im Gegensatz dazu ist Silvester
ganz häufig so ein Fest wo man sich mit
Freunden verabredet und meistens geht
man vielleicht sogar aus es finden auf
Partys statt
ja und
auch wenn es in den letzten Jahren immer
weiter verpönt war ähm ist natürlich ein
wesentliches Merkmal das Feuerwerk also
wenn es irgendeine Tradition irgendeine
brauch gibt den die Menschen kennen und
innerhalb der Raunächte äh vollzogen
wird dann ist es neben dem Christbaum
ist es meistens das Feuerwerk und es
hält sich ja immer wieder auch die das
Gerücht man ist ja dann ein bisschen
informiert dass das Feuerwerk dazu dient
um das neue Jahr zu begrüßen und um auch
böse Geister zu vertreiben was warr ist
ist dass das Feuerwerk tatsächlich weil
es so knallt und laut ist auf der einen
Seite tatsächlich Geister mögen keine
Lautstärke und fühlen sich dadurch
vertrieben aber auf der anderen Seite
gibt&#39;s möglicherweise noch einen anderen
vorchristlichen Hintergrund der diese
Geräusche das Knallen noch anders
erklärt als einfach nur das böse Geister
vertrieben würden ja in jedem Fall eine
ähm ähm eine eine interessante eine
interessante also interessant was so an
Silvester passiert ich weiß nicht was
Ihr machen werdet
ob ihr da ich bin also ich muss ganz
ehrlich sagen Silvester ist nicht mein
Lieblingsfest und viele Traditionen die
an Silvester sind die gehen mir an mir
spurlos vorüber ich war ja lange Zeit
Katzenbesitzer und daher mochte ich
Silvester in der Stadt gar nicht weil
meine Katzen es nicht mochten ich habe
mich eher um sie gekümmert und habe oft
Silvester die Silvesternacht dann in den
vier Wänden verbracht um bei meinen
Katzen zu sein denn die Tiere drehen
natürlich total durch bei dem Krach und
bei dem Lärm nicht nur unsere Haustiere
auch die Tiere in der Wildnis in der
freien Wildbahn
erschrecken sich sehr Vögel
alle alle Wildtiere und die wenigen
Wildtiere die wir noch in den Städten
haben geschweige denn oder vor allen
Dingen auch Vögel finden das natürlich
überhaupt nicht schön nun gut andere
sagen das muss die Natur aushalten
einmal im Jahr ich bin der anderer mein
Meung aber das soll jeder selber für
sich entscheiden es gibt ja mittlerweile
in einigen Städten auch ein Verbot für
Knallerei und was immer was ich immer
wieder auch ganz schön wiederum finde
ist wenn es ein Feuerwerk gibt das dann
zentral gestaltet wird das sozusagen
auch eine gewisse Würde und Schönheit
besitzt
vielleicht mit schöner Musik untermalt
für sowas könnte ich mich schon erwärmen
aber dieses auf die Straße gehen und
rumknallern das ist einfach nichts für
mich ähm ich bin da deiner Meinung
Gritt das Geld für die knal sollte
lieber für Tiere ausgegeben werden
m genau und Eva bringt auf dem Punkt
kein Tier mag es es sterben viele
Wildtiere in dieser Nacht
um ja genau das ist ist etwas ich glaube
sind wir uns einig und
ich das würde ich einfach mal sagen das
soll so sein auch wenn im Hintergrund
hier die Wesen
das kleine Volk im Wald Silvester feiert
man kann es auch mit Wunderkerzen feiern
man kann ja ein bisschen Feuerzauber
machen ich selbst werde wahrscheinlich
in München sein und werde dort die
Silvesternacht verbringen mit Freunden
wir werden gemeinsam essen aber was wird
es zu essen geben denn fangen wir noch
mal von vorne an was ist eigentlich die
Silvesternacht und warum ist das die
Silvesternacht und warum feiern wir hier
das neue Jahr denn das war nicht immer
so zunächst einmal gehen wir in die
Zeiten zurück in der vielleicht auch die
Raunächte entstanden sind also in eine
vorchristliche
Zeit da gab es so etwas wie ein
Silvesterfest nicht denn die
Raunächte zogen sich je nach Zählung von
der Wintersonnenwende bis Anfang Januar
oder eben von der Christnacht bis zum
6 Januar durch das war eine Zeit in der
bestimmte Nächte natürlich einen eine
besondere Bedeutung besessen haben haben
könnten aber wenn man diese Zeit mal als
solche als Übergangszeit als zeitlose
Zeit betrachtet war eigentlich in dieser
Zeit nicht wirklich etwas los es ist
eine Zeit in der man sich auf seine
Familien zurückgezogen hatte vielleicht
auf sich selbst zurückgezogen hatte der
Übergang an einem bestimmten Datum gar
zu einer bestimmten Uhrzeit in das neue
Jahr den gab es so nicht das liegt schon
allein daran dass man selten
kalendarisch vorging und noch seltener
ein Uhr hatte wo es dann Schlag
Mitternacht ins neue Jahr gehüpft werden
konnte das sind so Dinge die gab es in
früheren Zeiten nicht man wartete darauf
dass das Licht des Tages wieder länger
wurde und feierte dann ganz sanft und
organisch den Übergang in die neue Zeit
davon bin ich überzeugt das
Silvesterfest als Neujahrsfest oder
sagen wir mal das die Silvesternacht als
Nacht in das neue Jahr kam relativ spät
auf
wenn man das mal historisch betrachtet
ähm gibt es diesen gehen wir mal
historisch vor also seit wann ist
überhaupt der 1 Januar der erste Tag im
Jahr das ist
ähm im 16 Jahrhundert
m im 16 Jahrhundert geschehen und zwar
m im Zuge der gregorianischen
Kalenderreform so kann man es sagen
ähm wurde die Silvesternacht
ähm wurde die Silvesternacht eingeführt
und zwar weil zuvor der letzte Tag des
Jahres der 24 Dezember war und der wurde
nun auf den 21 dezember verlegt das
liegt einfach an dieser
Kalenderreform zuvor schon und das war
dann eben dieser 31 Dezember war dann
der die Nacht des Silvester also der
Todestag des Papstes namens silest
Wester und so ist die Nacht auf vom 31
dezember auf den 1 Januar die
Silvesternacht geworden das ist der
Hintergrund Silvester ist also der Name
des Papstes der dort seinen Todestag
feiert
und die
dass dort ein Jahreswechsel überhaupt
gefeiert wurde das geht auf das alte Rom
zurück im alten Rom war es tatsächlich
so dass der 1 März früher der Wechsel
des Jahres war das hören wir noch heraus
aus einem Umstand also dass der März der
erste Monat war hören wir noch heraus
aus einem Umstand wenn wir nämlich
unsere Monatsnamen anschauen dann werden
wir feststellen dass sie lateinische
Zahlen zum Teil enthalten also wir haben
den März April den Mai den Juni den Juli
den August und dann haben wir den
September september die Zahl 7 der
siebte Monat Oktober ok 8 der 8 Monat
November November 9 der 9 Monat Dezember
dezember 10 Monat und dann Stutzen wir
schon weil natürlich bei uns der 12
Monat der letzte Monat sein sollte wir
hören das aber daraus das stimmt nämlich
dann wenn der erste Monat der März ist
März April Mai Juni Juli August
September Oktober November dezember und
dann haben wir es und dann sind nämlich
der Januar der der 11 Monat und der
Februar
der der 12 Monat dann stimmt es wieder
und dann stimmt auch in etwa wie unsere
Tierkreiszeichen liegen ne die
Tierkreiszeichen das astrologische Jahr
beginnt auch im März nämlich mit dem
Übergang der Sonne in den Witter so war
es ziemlich lange und das war im alten
Rom auch mit einem Zeremoniell
verbunden im alten Rom war das nämlich
eine Zeit in der die höchsten Beamten
ihre ihr Amt antrat antraten und
im Jahr 133 vor Christus geschah D zum
ersten Mal am 1 Januar aus welchen
Gründen auch immer man hat das über man
hat das einfach umgelegt man hat diesen
Antritt der höchsten Beamten auf den 1
Januar umgelegt und seitdem begann in
nach dem römischen Kalender das Jahr mit
dem 1 Januar die Namen wurden
beibehalten und genau das ist dann der
Grund warum es heute e nicht mehr
übereinstimmt dennoch ist der Januar hat
einen Namen der stammt nämlich von dem
Gott Janus Janus Janus ist der Gott mit
den zwei Gesichtern das habt ihr
vielleicht schon mal gesehen der hat so
einen zwei Gesichter einer guck eins
guckt nach vorne eins guckt nach hinten
Z berärtiges Gesicht und das ist der
Gott der Türschwellen ja gewesen Janus
und er steht eben auch für die Schwelle
in das neue Jahr hinein ne den Wechsel
der Beamten oder dass die Beamten
einberufen wurden oder eingesetzt wurden
ist ja so eine wichtige Schwelle die
Römer waren ja eh ein durchverbeamtetes
Volk da war war das natürlich ganz
wichtig und der Janus passt also sehr
gut dazu weil der Gott mit den zwei
Gesichtern ist eben der der einmal in
das alte Jahr blickt ne das ist noch der
Bezug zum alten Jahr und dann in das
neue Jahr blickt mit dem anderen Gesicht
und er hat übrigens auch dann auf als
symbolschlüssel in seiner Hand einen
goldenen oder einen silbernen Schlüssel
also die Symbolik hat sich schon seit
der Römerzeit gut auf dieses Datum
eingesetzt aber wie gesagt
erst durch die Kalenderreform kam es auf
diesen Tag auf den 31 Dezember die Römer
hatten eine andere Zählung die hatten
eine andere tageszählung das muss man
dazu sagen die haben nicht die die haben
nicht
den Monat gezählt von 1 bis 31 oder 30
sondern sie haben von den Iden
gesprochen den Kalenden und so weiter
eine andere Zählung müssen wir jetzt
hier nicht vertiefen erst sozusagen mit
der
Kalenderreform mit der gregorianischen
wurde das
M wurde wurde das sozusagen noch einmal
geändert also die Nacht auf den 1 Januar
dass das der 31 Dezember wird das liegt
in der Kalenderreform und hat das ist
sozusagen die Nacht der eigentlich wir
über die Schwelle des Janus treten in
das neue ja und m indem wir sozusagen
deswegen Silvester Feen weil das der
Todestag des Papstes Silvester war
so die Frage ist jetzt mit der man sich
beschäftigen muss und mit der ganz
wenige
m wo ich noch ganz wenig darüber gelesen
habe ich habe ein Blogartikel bei uns
darüber auch verfasst
m wer ist denn eigentlich dieses
Silvester gibt&#39;s da irgendeinen Bezug
dazu können wir da irgendeinen Bezug her
stehen auch zu unseren raumchten fangen
wir mal so rum an bevor wir über
einzelne Bräuche
sprechen Silvester war
ein Mann der zur Zeit der
Christenverfolgung zum Priester geweiht
wurde also das man ungefähr zeitlich
einsortiert
und schon bei seiner Weihe zum Bischof
allerdings kam es dazu dass Kaiser
Konstantin das Christentum zur
Staatsreligion erklärte Glück für ihn
und so wurde er zum ersten Papst
überhaus also Papst der Silvester ist
nicht irgendein Papst sondern ist der
erste Papst überhaupt der nicht mehr
fürchten musste als mertürer zu sterben
so ist es richtig formuliert es gab
natürlich vorher schon auch Päpste aber
er ist der erste der sozusagen im Rahmen
der Staatsreligion Papst war und dadurch
ihm nicht mehr fürchten musste als
mehrtürer zu sterben und
dennoch gibt natürlich viele Sagen und
Legenden er hat ja noch zur Zeit der
Christenverfolgung gewirkt und dann
gibt&#39;s viele Legenden über ihn die ihn
für seine Standhaftigkeit während der
Christenverfolgung loben und
ähm ja ähm und solche Dinge äh braucht
wir nicht weiter zu vertiefen ich finde
aber viel wichtiger
äh dass wir in seinem Namen Silvester
etwas ganz Wichtiges haben was gut zu
unserem Thema passt was heißt denn
Silvester Silvester kommt aus dem
Lateinischen und heißt der der aus dem
Wald kommt Silva der Wald silvestris das
ist sozusagen der Waldmensch oder der
Waldmann und da fühle ich mich natürlich
gleich erinnert an den Waldschrat an all
die Wesen des wilden des des Waldes al
die wilden Wesen des Waldes da denken
wir gleich an überhaupt wilde Wesen an
die wilden Männer die im Wald gelebt
haben sollen vielleicht heute noch leben
man denke an Bigfoot an den Sasquatch an
all die seltsamen Gestalten die sich
Gott sei Dank zumeist in Kanada und in
Nordamerika herumtummeln die heute es
noch geben sollen vielleicht gab es sie
wirklich und in unseren wän unsere
Geschichtsbücher sind voll von
Geschichten von wilden Menschen aus dem
Wald auch bei in unseren Gegenden ne man
denke an wilde man im Harz z.B ein Ort
der nach einem solchen wilden Mann
benannt ist der dort gelebt haben soll
sie werden oft riesenhaft hühnenhaft
beschrieben ja und ähneln vermutlich
eher diesen Dämonen der Raunächte und
damit sind wir schon dabei der bei der
Brücke die der wilde Männer wenn sie
dargestellt werden die haben tatsächlich
oft so ein Gepräge oder ein Aussehen wie
wir sie vielleicht von den perchen oder
von anderen wilden Wesen kennen und wer
weiß ob wir diese Brücke richtig
schlagen dürfen aber vielleicht erinnern
einige rätselhafte Bräuche der
Silvesternacht an diesen Zusammenhang
und vielleicht ist es nicht ganz umsonst
dass man den Silvester mitten in die
Raunächte gesetzt hat ja denn auch hier
geht es um Waldwesen also vielleicht ist
die Brücke nur hauch dünn aber sie trägt
es gibt nämlich einige Bräuche die von
solchen wilden Wesen Handeln zu
Silvesternacht und in alpenländischen
Regionen war es oft ein Brauch dass sich
an Silvester ein junger Mann
als den als Silvester verkleiden sollte
als altes Jahr verkleiden sollte das
nannte man den Silvester und ähm ja
verkleidete sich dadurch auch so ja wie
man sich das so vorstellt also wie ein
wie ein Wilder sah er dann aus und
ähm und ähm der sollte eben hinterm Ofen
verharren so wird berichtet während sich
alle anderen beim Warten auf das neue
Jahr amüsierten sollte der also hinterm
Ofen bleiben und sein einziges Privileg
sobald sich eine junge Frau ihm nährte
durfte er aufspringen und sie küssen das
war Soz sein sozusagen sein Privileg ich
kann mir schon vorstellen dass dann in
manchen Gesellschaften sich dann so
manche Dame so ganz bewusst in die Nähe
gesetzt haben um das ein bisschen zu
provozieren ja war natürlich ein Ulk ein
Spaß ein Scherz aber dann kurz bevor es
Mitternacht
schlägt verteilt der Hausherr grüne
Zweige an alle Gäste und wenn dann die
Glocke 12 Uhr schlägt wurde der
Silvester unter Goole und Geschrei mit
den Ruten aus dem Haus getrieben dieses
nannte man das silvesterschlagen das war
ziemlich derberbrauch
und ja aber dieser verkleidete junge
Mann der da hinter dem Ofen
hockt verkleidet als das alte Jahr oder
als Silvester das erinnert schon sehr an
solche Bräuche ja in jedem Fall eine das
silvesterschlagen ein etwas derber
braucht das neue Jahr wird vertrieben
und in den Wald zurückgejagt aus dem es
kommt möglicherweise und da erkennen wir
vielleicht einige der Bräuche die mit
den raunichten auch Zusammenhängen ja
der arme Kerl aber er hatte ja das
Privileg wenigstens jede jede Frau die
ihm zu vor Mitternacht über den wieg
läuft zu küssen
insofern ist da vielleicht eine
ausgleichende Gerechtigkeit DAH
ja diese Silvesterbräuche wie gesagt
haben sehr viel damit zu tun dass wir
eine Schwelle überschreiten das ist ja
schon mal das A und O wir haben ja schon
von wir haben ja schon von dem heiligen
Silvester gehört und wir haben auch
schon
von dem von von dem Janus gehört dem
Gott der Türschwelle jetzt ist
vielleicht die
Frage wie kennen wie können wir
sozusagen die Magie der Silvesternacht
sonst noch beschreiben was gibt es sonst
noch für Bräuche die genau darauf
abzielen ich habe natürlich wieder hier
meine sigrd früh gefragt die in ihrem
Buch Raunächte natürlich auch jede so
allerlei seltsame Bräuche zu
Silvesternacht zusammengefasst hat die
wirklich zum Teil recht merkwürdig sind
aber bevor wir die merkwürdigsten dieser
Bräuche uns anschauen schauen wir uns
doch einfach mal die an die vielleicht
auch ihr kennt und die vielleicht auch
von euch ausgeführt werden
ein sehr wichtiger Brauch der
in den letzten Jahren ähm durchaus in ja
in Verruf würde ich nicht sagen aber der
durchaus auch abgenommen hat ist
ähm ähm ist das Bleigießen ich kann mich
noch erinnern als Kind dass sie wirklich
so metallische
Objekte hatten die man dann
über einer Kerze in einem Löffel schmolz
und dann eben in ein kaltes wassergoss
und dann hat man diese Figuren dann
gedeutet genauer gesagt hat man wenn man
es richtig gemacht hat nicht die Figuren
gedeutet sondern man hat sie dann
gegen in ein starkes Licht gehalten hat
dann den Schatten an der Wand der
dadurch sich ergibt
gedeutet und die Bleigießen das war
natürlich Blei natürlich giftig das ist
ganz klar das wird heute zumeist mit
Wachs gemacht was auch geht also man
kann wachsgießen machen aber ich muss
zugeben dass das ganze nicht den
gleichen Charm hat wie damals das mit
Blei gemacht so haben
und weil einfach die Figuren in Blei
gegossen etwas bizarrer waren und jetzt
ist natch die Frage wie kommt es zu zu
diesem Blei Gießen natürlich kann man
sagen Blei bietet sich deshalb an weil
es schon weil es ziemlich ziemlich
schnell flüssig wird bei wenn man es
erwärmt und auf der anderen Seite
ist Bleigießen auch etwas was durchaus
an ja möglicherweise an den Ursprung in
der Alchemie erinnert ihr erinnert euch
in der Alchemie war es sehr sehr wichtig
dass wir aus
das das man wollte zumindest in der
sogenannten goldmacherei einem Zweig der
Alchemie wollte man tatsächlich aus
unedleren Metallen das edle Metall Gold
herstellen und man hat oft Blei als
Ausgangspunkt genommen daher auch dieser
Spruch in der Alchemie wolle man aus
Blei Gold machen
Blei gilt als
wandlungssubstanz ja und als
wandlungssubstanz ist sie ist in der
Alchemie das muss man sich so vorstellen
früher glaubte man tatsächlich dass sich
ein Metall wie Blei wenn es lang genug
in der Erde verharren würde irgendwann
über Jahrtausende hinweg sich von selbst
in Gold verwandeln würde also man
glaubte tatsächlich dass Metalle nicht
einfach nur so bleiben wie sie sind
sondern dass sie über unendlich lange
Zeiten viele Menschen Generationen
hinweg
tatsächlich von selbst sich immer mehr
verfeinern und edler werden und
irgendwann wird aus Blei eigentlich ganz
von selbst Gold und das kann man
Alchemie als die Kunst verstehen diesen
Prozess zu beschleunigen also das heißt
dass wir das was viele Jahrtausende
dauert auf einmal in einer kurzen Zeit
erledigen aus Blei wird eben ganz
schnell Gold und wir nutzen damit die
Wandlungskraft die ohnehin in dem Metall
vorhanden ist also das ist ein ganz
wichtiger Punkt in der Alchemie und
ähm parallel dazu sollten natürlich die
diese Stufen der Wandlung die man
gleichzeitig vollzieht auch eine innere
Wandlung verkörpern und dass man Gold am
Ende herausbekommt ist sozusagen ein ein
Ausdruck der eigenen
Erleuchtung wenn man so will ja silver
ehrlich in der Erde ganz genau denn ähm
es gibt es ist noch gar nicht so lange
her da hat man z.B wenn man goldmienen
hatte ähm ab und zu die Minen auch
wieder verschlossen und sie einfach
ruhen gelassen weil man glaubte das Gold
wächst danach
jawohl man hat tatsächlich die Minen
dann geschlossen hat nicht einfach alles
rausgeholt was es geht s immer auch was
drin gelassen damit es nachwachsen kann
die vschellung das Metalles sich eben
sozusagen von selbstbilden steckt
dahinter ja die Silvesternacht warum
nutzt man also ein Element der Wandlung
das Blei weil sich auch etwas wandeln
soll also es geht nicht nur um die
Prophezeiung die sozusagen das
Bleigießen beinhaltet es geht auch darum
darum dass Blei
eben die Ursubstanz ist und dass ich im
Lauf des Jahres so können wir das
Vorstellen daraus etwas Neues entwickelt
und das alte unbrauchbare das lästig
gewordene soll gewandelt werden etwas
besseres und glücklicheres wir wollen
Blei steht vielleicht in der Astrologie
wird Blei mit Saturn in Verbindung
gebracht saturn ist das alte das wir
nicht mehr haben wollen wir wollen das
neue und darum verwandeln wir das Blei
in etwas bedeutsames für uns in die
Möglichkeit dass daraus Gold entsteht
übgens auch ein sehr kluger
Hintergedanke dahinter dass wir sagen
das was wir nicht mehr wollen können wir
nicht einfach loswerden also all die
Erfahrungen die wir im letzten Jahr
gemacht haben die nicht so schön waren
wo wir irgendwie so das Gefühl haben na
ja das hätte es nicht sein müssen dass
uns vielleicht auch unglücklich gemacht
hat aus irgendeinen Grund all diese
Erfahrungen ähm die werden wir nicht los
die können wir nicht einfach von uns
abschneiden aber was wir sehr wohl tun
können ist sie zu verwandeln also
Verwandlung ist ein sehr heilsamer
Prozess
auch genau ja
ähm das also für die Alchemie der
Zukunft das
Bleigießen natürlich ist natürlich das
losen in dieser Raunacht auch ganz
wichtig es ist am Ende des Tages auch
ein Orakel und
neben der christennacht unter dre
königsnacht ist die Silvesternacht
natürlich eine der wichtigsten
orakelnächte wenn man so will ein ganz
anderes Ritual kenne ich und vielleicht
kennt Ihr das auch das ist dass man
m
in dass man zu Silvester rote
Unterwäsche tragen soll wer von euch
kennt das rote Unterwäsche zu Silvester
das ist vor allen Dingen in Italien in
Frankreich und in Spanien sehr beliebt
und wird immer häufiger auch bei uns
zelebriert
und das ist letztendlich
ein Brauch der wie viele andere Bräuche
so ein bisschen
in eine etwas profanere Richtung lenkt
ne also da geht&#39;s nämlich nicht mehr um
spirituelle Wandlung in den Raunächten
sondern geht&#39;s um Liebe dazu gehört
übrigens auch der Brauch in der
Neujahrsnacht in der Nacht auf den 1
Januar sich unter einem Mistelzweig zu
küssen und das soll ja im kommenden Jahr
das
Liebesglück das Liebesglück fördern und
ja
aber dieser Brauch dass man eben rote
Unterwäsche trägt soll auch sozusagen
ich meine rot steht für Leidenschaft für
Liebe für Erotik und ich les gerade in
Peru ist es gelbe Unterwäsche warum auch
immer und die rote unterfische soll halt
irgendwie die Leidenschaft anfachen das
kann können wir uns ziemlich leicht
ableiten aber die Ursprünge sollen schon
bis in die Antike zurückgehen bis in die
Römerzeit unter Augustus soll es diesen
Brauch gegeben haben aber wichtig
während wir heute damit Erotik und
Sexualität und Liebe verbinden früher
war Rot die Farbe die eher einfach für
Glück Glück stand also gar nicht so sehr
diese eindeutige Komponente sondern es
ging eher darum Glück zu haben
wir kennen das auch aus anderen Gegend
den also im fernen Osten gibt es die
Farbe Rot auch als Farbe des Glücks m
gar nicht so sehr mit Liebe und
derotigen Verbindung gebracht z.B
Geldgeschenke macht man gerne die man ja
sehr gerne im fernosten Übrigens macht
da schenkt man gerne mal Geld da steckt
man dann gerne in einen roten Umschlag
und das soll sozusagen gleichzeitig noch
Glück bringen oder Symbole werden häufig
mit roter Farbe gemalt im Fernost und
einige sagen könnte ja auch sein dass
dieser Brauch vielleicht über die
Seidenstraße irgendwann zu uns nach
Europa gekommen ist und seitdem auch rot
diese Bedeutung
besetzt ja m in Brasilien habe ich mal
gehört Peru lese ich gerade gelb in
Brasilien wird an diesem Tag besonders
gerne weiß getragen man merkt es gibt da
also lokale Unterschiede weiß würde auch
gut passen weil es ist ja die Farbe des
Neuanfangs der Reinheit und auch der
Unschuld man will sozusagen alles noch
mal von vorne
beginnen ja vielleicht habt ihr aber
auch ein
einen Brauch der eher so ins
damit zu tun hat ja mit Essen zu tun hat
es wird ja gerne auch gut gegessen noch
mal in Silvester man trifft sich ja mit
Freunden und man möchte man man hat ein
gemeinsames mal etwas in dieser auf
diese Art und Weise
und oft wird
nicht übrigens nur zu Silvester sondern
auch schon zu Weihnachten in manchen
Gegenden ein Fisch äh gegessen manchmal
ist es ein
Karpfen und manchmal ist es eine
Fischsuppe aber immer spielt der Fisch
eine wichtige Rolle denn Fische stehen
für Reichtum und Wohlstand und deswegen
ist das Essen einer Fischsuppe zu
Silvester das was du isst das haben wir
schon als einen raun eine ein
raunnachtstipp bekommen in den
Raunächten sollst du gut essen weil das
sozusagen dann vorwegnimmt dass dir auch
unterm Jahr sozusagen nie dein Teller
leer ist und du nie Hungers
hungersleidest das ist so eine
Geschichte die dahinter steckt aber es
gibt natürlich auch symbolische die
Speisen haben symbolischen Wert und
warum der Fisch für Wohlstand steht und
auch für Fruchtbarkeit ist einerseits
für Fische so in Schwärmen auftauchen
und natürlich eben viel verkörpern und
wenn man so Fische in Schwärmen sieht
dann glitzern und glänzen die ja auch
aber noch mehr die Fisch Schuppen eines
Fisches die sollen vor allen
Dingen die sollen vor allen Dingen Glück
bringen wenn man nämlich gerade so ein
Karpfen oder sowas in der Art ist und
den man vorher abschubt dann soll man
sich so eine Schuppe eines karfens und
die sind recht groß die soll man sich
auf alle Fälle
aufbewahren denn diese Schuppe die kann
man sich in Geldbeutel tun und die soll
dafür sorgen dass ein das Geld niemals
ausgibt und ich glaube dass diese
Fischschuppen deshalb genommen werden
weil sie so ein bisschen glänzen
zumindest am Anfang ich lese gerade
silver die werden schnell grau ich
glaube du meinst die Fischschuppen ich
bin mir nicht ganz
sicher Rotweinflecken oder du meinst die
Rotweinflecken ich bin mir gerade nicht
sicher worauf sich das bezieht dass man
sie eben in den Geldbeutel tut und damit
pas prototo ein Teil steht fürs
ganze die für Wohlstand und Fische
stehenden
Fische sozusagen immer damit sich
herumträgt genau silver meinte doch die
Rotweinflecken sehr gut
m was haben wir noch auch hier wiederum
können wir bis nach China gehen
die sind dort ist der Fisch tatsächlich
vor alleningen der Karpfen ein Symbol
des Reichtums
ein Symbol des Überflusses gar und gilt
immer als ein Symbol dafür dass man das
Küche und Kammer gut gefüllt sind man
fühlt sich wie ein Fisch im Wasser heißt
es ja auch so und wer
ein wer viel Geld besitzt wie nennen wir
den der ist manchmal ein dicker Fisch
und ja so eine traditionelle Fischsuppe
an Silvester kann also bestimmt nicht
schaden und so würde man das J mit
auf alle Fälle mit Überfluss
beginnen ja
ja Karpfen mag ich auch nicht so gerne
also geschmacklich ist ist nicht bedingt
der Fisch meiner Wahl aber so ist es nun
mal
die die ich glaube man darf auch ein
anderen Fisch nehmen Hauptsache es ist
ein Fisch was anderes gilt übrigens auch
manche sagen man soll eine Linsensuppe
Essen das auch ganz traditionell denn
die kleinen Linsen die sehen auch wie
kleine Münzen aus ja und deswegen ist
man natürlich Linsen symbolisch verleibt
man sich damit den Reichtum ein so für
die Liebe kann man was tun rote
Unterwäsche fürs Glück kann man was
tun einfach für das Bleigießen das ist
sozusagen die Kunst na ja fürs Glück an
sich da kommen wir gleich noch drauf
aber man kann für Wohlstand was tun
Fisch essen und noch etwas anderes habt
ihr sicherlich es gibt ja bestimmte
Symbole kümmern wir uns mal um die
Symbole die wir hier haben es gibt z.B
ein Symbol dass ein Silvester
allgegenwärtig ist und das ist das
Schwein das Glücksschwein
aber wie kommt das Schwein zum Glück ist
die große Frage und ähm da müssen wir so
ein bisschen auch in die früheren Zeiten
zurückgehen
ähm äh Schweine galten immer schon als
Symbol für Stärke und Wohlstand wer
Schweine hatte war fein raus also wer
Schwein hat der hatte was ja Schweine
galten eben schon als seitalterszeichen
Zeichen als äh besaßen Menschen die
Schweine hatten die hatten irgendwie
ausgesorgt
und
ähm Schweine sind auf der einen Seite
relativ genügsame Tiere das sind nicht
so anspruchsvoll wie Ziegen
beispielsweise konnten also gut gehalten
werden konnten aber dann auch teuer
verkauft werden und natürlich hat man
die Schweine auch gegessen ja insofern
ist das ein Symbol von Reichtum gewesen
und na ja ein einziges Schwein wenn das
geschlachtet wurde da haben wir schon
drüber gesprochen zur Thomas hat man
dann das letzte Schwein geschlachtet die
mettensau die dann sozusagen dann auch
für den ganzen Winter gereicht hat und
konnte eine ganze Familie durch den
Winter bringen also stellt euch eine
Zeit vor in der es keine Supermärkte gab
im Winter sondern wo man wirklich
Haushalten musste da ist natürlich so
ein Schwein oft hat das Überleben der
Familie
gesichert aber das Schwein wird eben
nicht nur mit Speck und Wurst assoziiert
sondern das Schwein hat natürlich auch
ein heiligen Charakter und das kennen
wir von den Kelten die Kelten haben das
Schwein wirklich hoch verehrt ein sehr
heiliges Tier aber auch bei den gamanen
der wilde Eber wird mit bestimmten
Gottheiten assoziiert z.B mit den
Göttern freure und Freuer vor allen
Dingen freure hat einen einen Eber immer
an seiner Seite mit goldenen Borsten und
wenn wir wissen dass freure der Gott der
Fruchtbarkeit ist und dass er vor allen
Dingen auch mit dem Frühling oder dem
Versprechen des Frühlings Verbindung
steht und wenn wir wissen dass der
goldene Eber ja vielleicht auch ein
solares Prinzip ist dann haben wir
wieder eine schöne Verbindung zum
wiedererstarkenden Licht und vielleicht
zur Verehrung des Schweins als ein Teil
der alten Verehrung dieses Gottes
möglicherweise in dieser Zeit genau
Carola nennt den nordischen Namen gudlin
Borsti ja
und da sehen wir möglicherweise eine
enge Verbindung mit dem Schwein dass es
eben ein heiliges Tier gewesen ist und
alles was jetzt übrig geblieben ist
davon sind die Kleinen mazibanchweinchen
ja die wir überall haben die dann aber
manchmal noch ausgestattet sind mit
weiteren Symbolen die häufig mit neuer
in Verbindung stehen der haben natürlich
den Glücksklee ja das vierblätterigge
Kleeblatt
ähm auch hier eine interessante Symbolik
natürlich kann man sagen vierblättriges
Kleeblatt ist ein seltenes man muss
Glück haben es zu finden darum steht&#39;s
für Glück und und so weiter und so fort
aber man muss auch wissen dass Klee
wenn es im Heu mit gemischt war dass man
den Kühen zum Fressen gegeben hat einen
besonders gute Milch ergeben hat also
das heißt Klee im Futter für die Kühe
war sozusagen der Garant für eine
besonders fette reichhaltige Milch also
auch im Klee steckt letztendlich nicht
nur das Glück alleine sondern es steckt
auch der Gedanke der Fruchtbarkeit und
das Reichtums dahinter ein hofeisen wird
erwähnt merenhor hier und VI den
Fliegenpilz wir können mal gucken was
euch sonst noch so einfällt dazu und
dann kann ich mal drauf eingehen kommen
wir mal zum Hufeisen warum ist das
Hufeisen eigentlich ein so wichtiges
Symbol ja das Hufeisen da streiten sich
die Gelehrten wie man das Aufhängen muss
mit der Öffnung nach oben oder mit der
Öffnung nach unten die Verfechter der
Öffnung nach oben sagen na ja damit das
Glück reinfällt ne damit es so gesammelt
wird und die Verfechter der Öffnung nach
unten und ich verrate euch ich gehöre zu
denjenigen das hufeis mit öffen nach
unten aufhängen damit sozusagen es wie
ein Schutzschild wirkt ja sozusagen das
was du hast wird geschützt sind zwei
verschiedene Ansichten dazu aber wie
kommt überhaupt zum Hufeisen nun wenn du
in den Raunächten ein Hufeisen auf
freier Flur gefunden hast natürlich wird
es irgendein Pferd
verloren haben ja aber man hat in den
raunlecht natürlich einen Verdacht
gehabt wenn ich so ein Hufeisen finde
dann ist es möglicherweise ein Hufeisen
das von einem Pferd stammt das in der
wilden Jagd durch die Raunächte
gerauscht ist und es könnte doch auch
ein Hufeisen sein das vielleicht sogar
vom Ross von Odins Pferd also von Ross
undon Odin also von slapen stammt das
Hufeisen das du findest ist ganz wichtig
eigentlich funktioniert es nur wenn du
ein Hufeisen findest wenn du jetzt
irgendwo hingehst wo Pferde beschlagen
werden und du findest dann und du
bekommst ein Hufeisen weil es irgendwie
ausgetauscht werden muss na das gilt
eigentlich nicht du musst es finden und
es muss sozusagen auf weiter Flur
gefunden werden und es dadurch sozusagen
zumindest als Möglichkeit ein überbleibs
in der wilden Jagd sein dadurch ist es
ein göttliches Geschenk so kommt es dazu
dass das hufeis für Glück steht und
genau das wird dann über die Tür gehängt
ja ich hänge es eben gerne draußen vor
die Tür damit es eben schützend ist wenn
man es eher im Haus hängt dann kann man
es auch umgekehrt aufhängen und dann
fällt das Glück hinein ja insofern eine
vielen Danke Aquarius Girl für den
superersticker vielen vielen
Dank es ist ein auf alle Fälle ein ein
Brauch wo ihr beides machen könnt
letztendlich das ist einfach dann eine
Entscheidungsfrage das ist wie an
welchem Ende schlägt man das Ei auf das
wird es immer einen Streit geben dazu
aber jetzt wisst ihr wenigstens woher
der woher die Idee kommt dass
das Hufeisen ein Glückssymbol ist und da
kommen wir noch zu was anderem was haben
wir noch was habe ich hier noch gesehen
m der Fliegenpilz der enger Verbindung
damit der Fliegenpilz ist tatsächlich
ähm hat kommt auch aus der nordischen
Tradition aus der germanischen
Mythologie denn eben jenes Ross von Odin
slapene das ab und zu auch mal Hufeisen
verliert na es hat ja immerhin acht
Beine da hat also viele Möglichkeiten
ähm das hetzt im Zuge der wilden Jagd
durch die Raunächte so über den Himmel
dass ihm sozusagen der Geifer
ausdem vielen Dank Chris auch für deinen
superersticker vielen Dank
ähm dass dass ihm der Geifer aus dem
Maul trie auf die Erde fällt und dort
sollen Fliegenpilze wachsen also
Fliegenpilz und Hufeisen stehen in enger
Verbindung mit der wilden Jagd und jetzt
kommen wir vielleicht bei der wilden
Jagd schon gleich zu dem Lärm wer macht
den Lärm die wilde Jagd macht Lärm sie
macht Lärm und das ist eins ihrer
wesentlichen Merkmale wir sagen ja immer
wenn es so stürmt im Winter das ist die
wilde Jagd aber wenn ihr mein Special
zur wilden Jagd gesehen habt dann
ähm werdet ihr auch wissen oder gehört
haben dass die wilde Jagd durchaus gar
nicht mit einem meteorologischen
Phänomen einhergeht das mit Sturmwind
aber mit Lärm ist eigentlich der
ähm das ist eine vielen Dank Chris ähm
das ist tatsächlich ein ähm
ein der Lärm ist das wesentliche Merkmal
der wilden Jagd das laute gehäule
gebälle das Schreien der Krieger Geister
oder was auch immer durch die Lüfte
kommt und jetzt kommen wir zum lermen in
der Silvesternacht denn es gibt auch die
Idee dass der Lärm gar nicht dazu diente
die bösen Geister zu vertreiben wir
wissen alle Feuerwerk stammt irgendwo
aus dem fernen Osten und die haben das
da perfektioniert und so weiter und ich
glaube mit Marco Polo kamen das dann
auch zu uns aber dass man Lärm gemacht
hat das gab es schon auch bei uns es
geht nicht um das Feuerwerk sondern um
die Tatsache Lärm zu machen und wenn ihr
euch dran erinnert es gibt einen Gott
der berühmt ist dafür Lärm zu machen ist
der Gott Thor der hat nämlich seinen
Hammer und der Haut mit dem Hammer auf
die Erde klopft auf die Erde um das
Leben wach zu das Leben
aufzuwecken und letztendlich ist
wahrscheinlich die ganze Knallerei diese
übertriebene Knallerei
ähm eine Erinnerung an diesen Gott der
damit
ähm der damit mit dem der lärmmchtt
denkt an den das damal mit dem Hammer
der an die fensterleben klopft
der Lärm macht damit das Leben wieder
erwacht unter der Erde dass das
schlummert dass da sozusagen vom Winter
gefangen gehalten wird und
ähm das ist ä ein das ist sozusagen der
Hintergrund des lärmens wenn ihr so
wollt also der Lärm kann durchaus auch
diesen Hintergrund haben wilde Jagd und
Thors
Hammer was haben wir noch was könnte
unser Glücksschwein auch noch
haben ja das der Glückscent meint die
Eva klar natürlich du kannst natürlich
als anstelle eines der glückspfenning
der wird oft auch noch ans Marzipan
Schweinchen dran geheftet der
glückspenning ist natürlich auch ein
wichtiges
silvestersymbol aber da ist die Symbolik
relativ eindeutig ne dieser eine
Pfenning den du im Geldbeutel immer
hälst den du nie ausgeben darfst sollte
aus Kupfer sein oder kupfrig sein drum
sind natürlich so diese 1 Cent Stücke
und 2 Cent Stücke besonders gut geeignet
früher war es ein Pfenning und zwei
pfenningstücke ein Cent ist eigentlich
besser als 2 Cent aber wenn man nichts
anders hat wichtig ist nur der muss
immer im Geldbeutel bleiben und darf ih
nicht ausgeben das ist ganz wichtig und
so ist dieser Brauch aber diesen Brauch
gibt es auch üers Jahr verteilt in
München haben wir z.B so ein Brauch zum
als Ascher mittwochstradition
ja da finden wir einiges so dann schauen
wir mal weiter
m der schorsteinfäer taucht auch oft auf
me Grit ganz genau K jetzt auch schon
erwähnt ja der schorsteinfäer manchmal
sehen wir das Schweinchen nur noch mit
so einem Zylinder auf dem Hut aber woher
kommt denn das
M ja der
schorsteinfäer wer kennt es nicht
stornsteinfiger zu sehen bringt Glück
noch mehr Glück bringt es ihn zu
berühren und noch noch viel mehr Glück
bringt es ein an einem seiner Knöpfe
reiben zu dürfen ist heute nicht mehr
ganz so einfach könnte sehr schnell als
übergriffig gewertet
werden ich in dem Haus in München dem
ich wohne da haben wir uralte Kamine
also da
sind die die Häuser in denen ich da bin
das sind die
allerältesten Häuser Haupt Stadt die
stammen so aus der Mitte des 19
Jahrhunderts ein bisschen früher da
gibt&#39;s riesige Kamine in denen heute
noch
Kaminkehrer
Rauchfangkehrer schorsteinfäger wie sie
auch immer nennen mögen das ist regional
unterschiedlich auch noch lange Zeit
geübt haben in Kamine zu gehen weil die
so groß sind dass man hineinsteigen
konnte
so ja und die haben natürlich schwarze
Kleidung an weil wenn ihr das mal
gesehen habt und ich haben heute noch
schwarze Kleidung an da ist halt sehr
viel ru in diesen Kaminen und natürlich
vielen Dank Ares für den super Sticker
danke
schön die haben natürlich auch schwarze
Kleider an damit sie sozusagen nicht so
auffällt ne wenn sie mit weißen Kleidern
reingehen würde ihr wisst was ich
meine aber der schwarz gekleidete Mann
Heag gibt&#39;s auch Frauen aber früher war
es natürlich so ein typischer
Männerberuf die sind aufs Dach gestiegen
in der Regel und haben dort den Kamin
von oben sauber gemacht ihr habt diese
Bürsten habt ihr bestimmt im Kopf und
warum werden die aber jetzt zum
Glückssymbol für Silvester ist irgendwie
rätselhaft klar wie gesagt die Berührung
eines kaminkehrers bringt Glück aber das
tut es das ganze ja also es ist im
Grunde
genommen nicht etwas was nur jetzt zum
zur silvest Naach gültig
ist vermutlich stammt die Assoziation
des glücksbringenden kaminkehrers aus
einer Zeit in
der ein nicht gereinigter
Kamin einfach gefährlich war das wenn
sich ein Kamin wenn da sozusagen wenn
dann der Abzug nicht frei war dann hat
sich das
Feuer konnte das Feuer nicht abziehen
der Rauch konnte sich in der Stube
verbreiten abgesehen vom giftigen Rauch
aber auch das er konnte dann einfach
weil es nicht nach oben abzieht sich in
der Stube verbreiten und es herrschte
Brandgefahr also ein Kaminkehrer hatte
eine überlebenswichtige Funktion
aber es ist auch so wenn man es mal ganz
genau
bedenkt wenn man auch wenn man auch mal
so bedenkt es ist tatsächlich auch
so jetzt kriege ich hier ein super
Sticker nach dem nächsten ich hoffe
überseh hier keinen in meinem
Redefluss vielen vielen Dank sage ich
mal an dieser
Stelle ja in jeden Fall über den
Kamin es ist die Stelle an der unser
Dach Richtung Himmel geöffnet ist fangen
wir mal so rum an der Kamin der Schlot
ist ja senkrecht eine senkrechte
Verbindung zwischen der Feuerstelle die
oft
die die auf das Zentrum die Feuerstelle
ist auf das Zentrum des Haus das
Mittelpunkt des Hauses man schart sich
ums Feuer dort wird das Essen
transformiert gekocht dort ist die Wärme
das ist sozusagen gerade im Winter die
zentrale Stelle und der Kamin verbindet
gewissermaßen das Zentrum des Hauses mit
dem Himmel also theoretisch wenn man
durch den Kamin schaut kann man in den
Himmel gucken jetzt erinnert ihr euch
gerade in der amerikanischen Tradition
die ja wiederum auch auf europäische
Traditionen zurückgeht kommt der
Weihnachtsmann durch den Kamin und
bringt dort seine Geschenke und wir
haben uns schon drüber unterhalten dass
dahinter
vermutlich eine Erinnerung an den Gott
Odin zu finden ist der eben durch die
Lüfte rauscht um in den Raunächten um
durch den Kamin in die Stuben zu gucken
und zu gucken was da ob die Menschen
sich auch an die Spiel halten der
Raunächte das macht übrigens in vielen
Gegenden dann die Frau Holle ja also
dieses saubere genau wie KTI
schreibt man
kann durchpusten wenn wenn also der
Kamin nicht richtig sauber ist dann hat
man nicht so eine gute Anbindung man
könnte sagen dieser Kamin der Schlot ist
die axis Mund die die Welten axse eines
Hauses und daher war es so wichtig dass
der gereinigt war und insofern kann man
sagen ist der Rauchfangkehrer der
Kaminkehrer der
schornsteinfäer
eine ganz wichtige Figur
weil er eben dafür sorgt dass unsere
Anbindung ans göttliche stimmt ja und ja
dann haben wir noch diesen Besen des
kaminkehrers der ja soll ja besonders
glücksverheißen sein und wenn man wenn
es einem gelingt vom Besen eines
kaminkehrers drei Borsten abzubrechen ja
das muss am erstmal gelingen dann sollen
die natürlich besonders viel Glück
bringen und
ähm
ähm ja das ist allerdings weniger dreist
wie gesagt ist wenn man einfach nur ein
bisschen
wenn man vom ru des kaminkehrers ein
bisschen was abbekommt ja so viel
erstmal dazu was gibt&#39;s noch für schöne
Symbole der äh der silvesterzeit
ähm m dann würde ich doch mal sagen ich
guck mal ob i noch was aufgeschrieben
hat der Marienkäfer ja genau der
Marienkäfer ist da ja woher kommt denn
dieser Marienkäfer als Symbol das ist
natürlich auch eine interessante
Sache der marinkäfer als Symbol ist
zunächst einmal ja man muss natürlich
unterscheiden es
gibt verschiedene Arten des
marenkäfers ich ich denke mal dass die
Zahl Sieben am häufigsten ist und
verbunden wird mit den sieben
Punkten es ist selten dass marinkäfer in
unseren Breiten gefunden werden
aber immer wieder ich habe jetzt auch
gerade wieder einen gesehen so ein
Marienkäfer der
im Winter die haben so eine Art
Winterstarre aber die richtig marikäfer
die haben eben die sieben Punkte und da
ist man sich nicht ganz so einig darüber
warum es dieser Käfer sein muss
ähm Katja schreibt Kati schreibt hier
immer wenn er einen anflieg kriegt man
Glück hat natürlich was mit der Jungfrau
Maria zu tun deswegen wird er
Marienkäfer
genannt also Marienkäfer ist mir nicht
ganz so geläufig von der Symbolik her
aber ich glaube dass in ihm sich
vielleicht vielleicht ein älteres Symbol
widerspiegelt Käfer äh die in der
Dunkelheit ähm unterwegs sind na ja so
einen Käfer einen Glückskäfer den kennen
wir aus dem alten Ägypten und da haben
wir den
scarabeus vielen Dank liebe Heike für
deinen superersticker schön
dass er uns bedenkt hier an dieser
Stelle der scarabeos wäre z.B so man
könnte sagen der marinkäfer ist
vielleicht der Nachfahrer oder die
nördliche Variante des Mistkäfers denn
der scarapeus GAL das ein Sonnensymbol
und vielleicht ist auch die Farbe Rot
noch mal wichtig dabei rot und schwarz
das rote eben für das Licht aber
vielleicht ist es eben auch das
scarabeos der noch durchblickt oder die
ursprüngliche Bedeutung warum ist das
scarabeos der eigentlich ein mkäfer ist
ein Sonnensymbol weil er aus dem Dung
und dem Dreck eine
Kugel formt und die vor sich hin rollt
ja und man hat darin einen ein Symbol
gesehen für m die Sonne die sozusagen
durch die Nacht rollt um wieder
ähm auf zu
aufzustehen also es gibt einen
glücksbringenden Kult um den ähm um
den um den scarabeus der vielleicht auf
den Marienkäfer
ähm
ähm um den Marienkäfer GI ich lese hier
gerade parallel was Sie sonst noch so
schreibt schreibt über Schädlinge und
Nützlinge
und ladybug heißt er ja marenkäfer ist
ein Tier der Holle schwarz rot und weiß
schreibt Stephanie ganz genau vor allen
Dingen das das schwarze und das rote
kommen von der Frau Holle wir haben
tatsächlich Marienkäfer in manchen sagen
um die Frau Holle in denen sie in denen
sie von Marienkäfern begleitet wird
übrigens auch von Heimchen oder von
Grillen wenn man so möchte also manche
Insekten haben ein einen besonderen
Bezug zuur Frau Holle und dazu gehört
auch der marikäfer ganz richtig also sie
ist
ein ein vielleicht ein Sendbote der Frau
Holle ja scarabeus Holle Käfer Natur das
alles spielt natürlich mit hinein was
haben wir noch haben wir noch irgendein
Symbol ich glaube jetzt haben wir die
wichtigsten Symbole haben
wir und
genau ich glaube jetzt haben wir alles
was so an Symbolen ist es wollen wir
noch mal ein paar der seltsamen
bräuchche es gibt so einen Brauch den
kennt ihr vielleicht auch alle wenn dass
man so Punkt Mitternacht ins neue Jahr
springen muss von irgendwas runterhüpfen
muss genau die Heimchen liebe Eva sind
die Kinder bei Frau Holle genau
und ja ja in jeden Fall also dieser
Brauch von einem Stuhl zu springen kennt
das jemand von euch macht das jemand von
euch oder von irgendwo runter zu
springen um ins neue Jahr zu springen
schauen wir mal was es sonst noch für
interessante Bräuche gibt die man auch
anderen Orts in mit der Silvesternacht
verbindet ja es gibt z.B einen Brauch
der mich an einen Brauch erinnert den
ich auch zur dreikönigsnacht kenne man
schließt während der ersten halben
Stunde des neuen Jahres alle Türen und
lässt nur die Hintertür offen man meint
durch diese kommt der Segen herein also
ein Brauch mit Türen auf oder zumachen
hat vielleicht etwas mit der Türschwelle
zu tun
mit dem Janus mit dem Gedanke dass das
Glück eine Pforte braucht um
hineinzukommen deswegen soll man die
Hintertür offen lassen alle anderen
Türen schließen dann kommt es sozusagen
durch die Hintertür
ähm zur dreikönigsnacht das werden wir
noch sehen dafür mache ich ja auch ein
eigenes special soll man in der Nacht
alle Türen und Fenster aufmachen damit
sozusagen der dreikönigswind durchgeht
und das ganze Haus mit seinem Segen
erfüllt andere sagen klingen die
silvesterglocken nicht hell und klar so
ist das kommende Jahr wenig
bedeutungsvoll also sperrt eure Ohren
auf und hört mal wie die
silvesterglocken Klingen die
silvesterglocken sind finde ich fast das
schönste ein Silvester weil in München
ist es so dass dann alle Glocken läuten
und das ist es Leuten dann auch eben
manchmal es Leuten dann eben auch
Glocken die seltene Leuten die Susanna
Glocke in der Frauenkirche mit ihrem
dunklen Tiefen Glang in GLB in Wien ist
es im stefansdum die Pummerin die nur zu
solchen Feiertagen geleutet wird die
breiten einen wundervollen Klangteppich
über der Stadt aus viel schön als jedes
Geknalle und übrigens auch sollen so
Dämonen abgewehrt werden den die mögen
kirchenglock natürlich auch
nicht
ja und das Glück kommt durch die
Hintertür
dancefan wer
weiß das würd ich könnte gut
sein man istst am Neujahr süßes Kraut
und im ganzen Jahr geht einem das Geld
nicht aus in anderen Gegenden istst man
aus demselben Grund gelbe Rüben jetzt
wisst ihr es gibt nicht nur Linsen und
Fisch sondern ihr könnt es auch etwas
frugaler Süßes Kraut das könnte das sein
ist das vielleicht so ein so ein so ein
Rübensirup heißt nicht auch irgendwie
süßes Kraut ich bin mir gar nicht sicher
oder ist das vielleicht eine besondere
Zubereitung von Kraut sowie
krautflecker was übrigens sehr lecker
ist die ja auch ein bisschen
karamellisiert werden D wird das Kraut
auch so ein bisschen karamellisiert
m ja ansonsten gelbe Rüben warum auch
nicht
ja dann eben dieser Brauch wer nicht
beim zwölften Glockenschlag von einem
Tisch oder Stuhl herunter springt hat
kein Glück im nächsten Jahr werden mal
sehen wer allerdings dabei sich den Fuß
verstaucht oder etwas ähnliches der hat
schon äh zu Silvester kein Glück aber
das ist genau dieser Brauch den viele
kennen über einen von einem ins neue
Jahr springen
ähm es gibt Apfelkraut ein süßer
Aufstrich ganz schwarz das meine ich
Rübenkraut das ist vielleicht das süßes
Kraut vielleicht ist das damit gemeint
ähm ich kann es euch nicht sagen viicht
kennt jemand den Brauch und kann uns das
sofort
erklären schöner Brauch wenn während des
silvesterleutens alle Familienmitglieder
aus einem Glase trinken bleibt das
Unglück fern auch ein brauch ein eher
unbekannterer aus einem Glas trinken die
Gemeinschaft wird betont natürlich und
ähm ja da vermischen sich doch ähm die
äh ja man wie soll ich es ausdrücken man
bleibt sozusagen unter sich an dieser
Stelle
ähm in der neusnacht jetzt kommt ein
spezieller brauch ähm für alle die etwas
mutiger sind unter euch in der
Neujahrsnacht soll man nackend auf den
gottesaker gehen sprich Friedhof und
Moos von den hölzernen kreuzen holen
damit können Gicht und andere
Krankheiten geheilt werden sehr
interessanter Brauch ist übrigens gar
nicht so selten dass sehr
heilsame oder sehr wirksame
heilwirksame Mittel auf den Friedhöfen
gefunden werden da gibt&#39;s einige Bräuche
aber das Moos von den kuzen in der
neuahsnacht zu holen weil damit Gicht
geheilt werden kann ist schon sehr
speziell vor allen Dingen es
funktioniert ja nur wenn man nackt auf
dem Friedhof geht da wünsche ich euch
dann lieber da wünsche ich euch äh viel
Glück nicht erwischt zu werden denn
meistens sind die Friedhöfe ja auch
abgesperrt in der Nacht man muss also
auch noch nackt über den Zaun klettern
das erforder schon sehr viel Mut oder
man hat irgendwo so einen kleinen
Friedhof
auf dem Land wo eh niemand hingeht na ja
ähm es gibt auch weniger freundliche
Bräuche dazu gehört der nächste wer am
Silvesterabend den Grenzzaun seines
Nachbarn rüttelt und dabei spricht die
Eier sind für uns und das krankeln für
euch zudem kommen die Hühne des Nachbarn
und legen dort ihre Eier weiß nicht ob
das ein feiner Zug ist ob das die
Nachbarschaft äh im kommenden Jahr
fördert na ja die wahrscheinlich geht
man davon aus dass da wo die Hühne ihre
Eier legen dem gehören sie auch wie will
man das auch späterhin unterscheiden
aber eigentlich kein netter brauch wir
wollen ja auch im neuen Jahr eine gute
Beziehung zu unseren Nachbarn pflegen
interessanter Brauch der sicherlich auch
eine sehr alte Tradition umfasst und den
habt ihr hier
m der Hausvater schlägt in der
Neujahrsnacht vier Pfähle nach den vier
Himmelsrichtungen ums Haus herum in die
Erde damit es V Feuer behütet werde das
wiederum also die Himmelsrichtungen
markieren erinnert schon sehr an einen
Schutzkreis wenn ihr schutzkreise
aufbaut in vielen magischen okkulten
Traditionen zaubertraditionen werden ja
auch die vier Himmelsrichtungen
beschworen das klingt nach einem Brauch
der
wirklich aus Seer älteren Zeit stammt
und in altes Wissen verschlüsselt
ist
ja und da haben wir noch eine
interessante Botschaft die auf das
verweist was ich vorhin erzählt habe das
silvesterschießen das ist ja auch in
manchen Gegenden Tradition da werden ja
so Salutschüsse
abgegeben das silvesterschießen weckt
die satarten der Pflanzen böse Geister
vertreibt man indem man über die Brunnen
schießt das habe ich so noch nicht ges
sehen und schießt über die Brunnen
vielleicht war man dachte da kommen
irgendwie die Wesen aus der Tiefe raus
das könnte es sein aber dass der Lärm
eben die saten weckt das passt gut zu
dem was wir vorhin gesagt haben
ähm und interessant ist in der
Silvesternacht kann man die
unterirdischen in ihrer Werkstatt
arbeiten hören tja das könnte man hören
wenn man nicht so wie Krach macht aber
vielleicht ist das der Sinn man macht
deshalb so viel kracht damit man die
unterirdischen nicht hört die in dieser
Nacht denkt es denkt jmer dran es ist
immer noch eine Raunacht eben besonders
unterwegs
sind Wunderkerzen ich glaube dass
Wunderkerzen eine moderne Erfindung sind
und jetzt sagen wir mal eine schöne ich
mag die gern zu Silvester aber auch zu
Weihnachten wir hatten die früher auch
am Weihnachtsbaum hängen hab wir den da
angezündet W Bescherung war dann hat das
so überall gefunkelt und geklitzert also
es eher ich WD es eher als modernere
moderneres moderneren brauch
bezeichnen aber hat was mit Licht zu tun
man entzündet ein Licht man hätte
vielleicht früher eine kerzanstelle
dessen angezündet ja Licht in der
Dunkelheit strahlen
lassen was haben wir
noch man hat Glück wenn man in der
Neujahrsnacht dreimal auf den Drücker
der kirchtüre
schlägt also wer von euch in der Nähe
hat bitte macht das doch mal dreimal auf
dem Drücker der kirchtüre schlagen ein
Knochen vom Rückgrad eines jetzt wird&#39;s
ein bisschen
makaber
also das macht ihr bitte nicht aber aus
rein wie soll ich sagen Interesse
an an Traditionen Bräuchen lese ich euch
das vor ein Knochen vom Rückgrad eines
in der Neujahrsnacht gesottenen katerss
Verleih
Zauberkraft schwierig aber solche
Bräuche in denen Tiere umgebracht werden
die gab es früher öfters ich habe glaube
ich schon mal ganz kurz drüber
gesprochen dass man Tiere z.B lebendig
eingemauert
hat in Brücken wenn man sie gebaut hat
in Häuser unter der Türschwelle ganz
ganz über Aberglaube
der hier auch wieder sich sich Bahn
bricht in dem Glauben dass man dadurch
Zauberkraft erlangen könnte
keine schöne Idee
ähm das andere ist unverfänglicher wer
am Neujahrstag zuerst aus der Kirche
kommt der wird in diesem Jahr zuerst mit
der Ernte fertig kann ich mir gut
vorstellen wie die Bauern am Neujahrstag
als erst aus dem Kirche gestürmt sind
sie konnten es gar nicht abwarten aus
die Kirche zu verlassen weil sie wollten
us erster fertig werden
damit wer am Neujahrsmorgen einen Taler
in die vietränke legt und dann das Vieh
saufen lässt kann das viel teuer
verkaufen ihr merkt
ähm
ähm ihr merkt äh das ist auf alle Fälle
äh sehr sehr bäuerlich was wir hier
lesen
wollt ihr noch etwas absonderliches
hören ich habe gesagt einfach
absonderlich ist z.B dieser Brauch
schläft das Ehepaar in der Neujahrsnacht
auf dem Fell eines männlichen Tieres
unter dass die verkohlten Knochen eines
Hahnes gestreut wurden so ist ein Sohn
die Folge schläf es aus dem Fälle eines
weiblichen Tieres über den Knochen einer
händne so zeugt es eine
Tochter mal ganz
ehrlich da ist sicherlich viel Symbolik
dahinter aber solche
beräuche stammen aus einer Zeit ähm die
ziemlich ähm V von der wir froh sein
dürfen
dass sie vorbei sind
ähm ja jaylang es gibt krasse Sachen um
die rauenchte das stimmt aber wir müssen
sie ja nicht machen
wir sind an manchen Stellen einfach
weiter als unsere Vorfahren wobei ich
mir überzeugt bin davon also wirklich
überzeugt bin davon dass unsere
heidnischen Vorfahren solche Sachen
nicht gemacht haben klar Tieropfer
wurden gebracht m schon in der Antike
hat man Tiere geopfert ja also ein
Opfertier darzubringen auch den Göttern
zu opfern ich glaube auch dass das im
Rahmen von nordischen Ritualen durchaus
üblich
war aber das sind die Punkte an denen
ich einfach sagen würde da sind wir
weiter wir brauchen das nicht mehr ja
also ganz klar so etwas geht gar nicht
da stimme ich natürlich mit Dir völlig
überein das ist doch schon mal ein
Brauch den wir durchaus eher befolgen
können am Neujahrstag soll man nicht
schlafen sonst ist man das ganze Jahr
schläfrig und etwas für die bibelfreunde
unter euch die bibelfreunde können
folgendes machen schlägt man am Neujahrs
Morgen ohne hinzuschauen die Bibel auf
und findet einen kurzen Psalm so wird
das ganze Jahr kurzweilig sonst
geschieht das Gegenteil man nennt sowas
stichomantie wenn man z.B ein die Bibel
nimmt und sie beliebig an einer
beliebigen Stelle aufschlägt und dann
die das was man gerade das Wort oder den
Vers den man dort findet für sich deutet
als Prophezeiung das kann man machen
aber man kann jedes Buch dazu nehmen es
muss nicht die Bibel
sein amüsant finde ich es dass die Bibel
hier einen Psalm
vorschlägt ja der Neujahrstag der
sozusagen der Silvesternacht folgt BR
macht natürlich alles neu und da sind
natürlich
solche sol
Ratschläge zu Neujahrs zu Neujahr
besonders interessant wenn ich einen am
Neujahrstage zum ersten Mal angelegtes
Kleidungsstück trage dann bleibt es lang
neu ja genau man könnte ein Buch von
Mark Aurel
bevorzugen ist aber finde ich ein
schönes Ritual dass man vielleicht auch
in der Neuers macht als Orakel in der
Gemeinschaft machen kann jeder nimmt
sein Lieblingsbuch und schlägt es auf
und Deut und gemeinsam deutet man dann
diese Stelle als ein Orakel das wäre
doch auch eine schöne Idee
ähm ja wer in der Neujahrsnacht ohne ein
Wort zu reden eine Hagebutte ist wird
gesund solche Dinge gibt es auch und
wenn es in der Neujahrsnacht schneit
gibt es viele Bienenschwärme ein gutes
Bienenjahr gibt es auch wenn am
neuahrsmorgen die Sonne die Kanzel
beleuchtet noch bevor der Pfarrer auf
steht und so weiter und so fort also ihr
merkt diese ja der Neujahrsspaziergang
der ist wichtig ja man könnte den Ovid
nehmen das ist auch schön ja einfach
stichomantie mit dem Ovid warum
stichomantie weil man das gerne man hat
ins Buch gestochen da hat man oft so ein
Brieföffner genommen ne und hat dann so
ins Buch hineinestochen und dann das so
aufgeschlagen so die Seiten damit
geteilt das deswegen
stichomantie ja ihr Lieben das soll es
erstmal gewesen sein mit
Ritualen und Bräuchen und Hintergründen
zur Silvesternacht ich hoffe es war
aufschlussreich für euch und hat euch
Inspirationen gegeben und vielleicht
habt ihr
eine
m ich wünsche euch auf alle Fälle falls
wir uns jetzt nicht vorher noch mal
sehen wir haben ja noch ein paar
Sendungen morgen abend bin ich ja wieder
mit der rundenwoche dran dann würde ich
doch mal sagen
m
lasst
Euch einfach Vergnügen und inspirieren
davon ich hoffe ihr werdet eine
wunderschöne silvesternach erleben sie
gehört zu den magischen Nächten der
Raunächte und das eine oder andere was
ich e heute erzählt habe mag euch
vielleicht den ein oder anderen brauch
näher bringen und euch das ein oder
andere Symbol mehr erklären und ihr
versteht auch warum diese Nacht auch
wenn sie eigentlich eine nur eine
kalendarische Nacht ist doch eine
herausr Fragende Stellung hat die
nächste und letzte Sondersendung zu den
Raunächten mache ich dann zu
dreiönigsnacht da kommen wieder in
unbekanntere Gefilde weil die wenigsten
von euch sehr wahrscheinlich drei König
feiern werden oder das in irgendeiner
Form verbinden die meisten wenn dann
überhaupt in katholischen Gegenden und
dann mit den Heiligen Drei Königen und
dem berühmten kreidespruch über den ich
aber doch noch ein bisschen intensiver
aufklären werde
ähm
und ja in dem Sinne das soll es für
heute gesehen sein gewesen sein ich
wünsche euch noch eine wunderbare Nacht
vielleicht sehen wir uns morgen früh
wieder zur sechst raunach sech
raunachsgeheimnis zu der zum 6 raimis
zur lichttruhe des Tages und dann werden
wir sehen wie der Tag so verläuft ihr
wisst ja wir haben immer noch die
hagalas als tagesrune gerade ich wünsche
euch in jeden Fall einen wunderschönen
Abend und ähm ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald