{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LKuXz00SC1s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a FEHU und das Rind ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
hier wieder ganz live und in farbe
begrüße ich euch der zurückgekehrte aus
irland gestern abend bin ich zurück
gekommen und ja ich begrüße freut mich
natürlich dass ich meine erste
live-sendung nicht alleine bestreiten
muss sondern dass ich liebe christine
neben mir habe wenn auch nur virtuell
denn christine uns trennen doch ein paar
kilometer
hallo liebe christopher und hallo liebe
zuseherinnen und zuseher
endlich wieder mal eine sendung das wird
ewig her ja also ich bin ja schon da
habe ich schon entzugserscheinungen
gold ja gar nicht leicht gegen die
letzten zwei wochen konnte ich nicht
live gehen musste euch alle da draußen
mit aufzeichnungen abspeisen
aber wir sind jetzt wieder sozusagen
live dabei zumindest mal die nächsten
tage befeuchten wieder endlich
erlaubt dass du so viele reisen darfst
ja ich weiß auch nicht christine beide
ist es so durchgerutscht
prüfung aber in jedem fall ich bin bald
wieder unterwegs und
ich bin dann ab kommenden freitag in der
bretagne und
werde dann noch mal zehn tage kraftort
in der die britannia besuchen wir
trainieren ganz erfüllt von den beiden
reisen in irland war einmal auf der
südlichen auf der südlichen tour mit
einer gruppe geheimnis suchender und auf
der nördlichen tue und gerade die
nördliche tour die ihr habt das mit
unserem heutigen thema zu tun denn wir
haben ja heute die ruhe
und die rhone ferry heißt ja ganz
wörtlich das vieh spricht das rindvieh
und
auch wenn das bei uns bayerischen
durchaus auch ein schimpfwort ist dury
naja es ist nicht das schlimmste
schimpfwort 1 1 gibt schlimmeres wir
haben auf wir haben in nord gescherzt
und haben uns überlegt was sind
eigentlich die schlimmsten bayerische
schimpfwörter und sind
alles was ich gesagt habe hat immer nur
ein müdes lächeln hervorgerufen band
niemand schlimm und ich glaube redet
viel ist wahrscheinlich auch nicht nicht
so schlimm aber es ist ein ein
abwertendes wort
und da werden wir heute sicherlich sehen
dass die rindviecher alles andere als
töricht oder dumm sind sondern dass sie
nicht nur biologisch
sondern auch mythologisch ganz besonders
wichtig sind und liebe christine
zoologie dass die theologie des rindes
die dass du uns heute nähe bringen und
ich wette ein bisschen was zu den mythen
erzählen und warum das was mit irland
hat mit jetzt schon verraten es gibt
einen sehr berühmten sagen zyklus in der
spät im norden irlands der osta zyklus
von dort geht es um raub eines rindes
die einen krieg auslöst und
merkt man schon in den früheren kulturen
waren sich die rinder so wertvoll dass
man wegen ihnen einen krieg geführt hat
just da verrät elena ja auch also ich
meine die deine friert drin ist nicht
hängen lassen und es ist eigentlich das
dunkle der dunklen pulli
aber du sagst schon die helena also das
heißt jeder da haben wir natürlich den
stier der eine rolle spielt nicht immer
ganz klar sagen wenn wir von q sprechen
dann meinen wir meistens das weibliche
rind oder kann man das so sagen also co
ist die bezeichnung für das weibliche
genau und stehe hier wäre dann das
männliche rind und was ist ein ochse ein
kastrierter stehe ein kastrierter stehen
also haben wir das allemal
auseinanderdividiert ich glaube man weiß
dass so aber man kann es dann vielleicht
am ende
noch mal wenn man es einmal gesagt hat
sich auch auf alle fälle merken es gibt
noch einen vierten begriff den man die
man dort verwendet das ist das kalt das
ist dass kinder
das kalb das ist ein junges ein kleines
kalb hat dann gibt es die räume die sind
so ab ein jahr bis zu dem das
jahresendwert
das erste mal trägt und sie erst einmal
treibt so versah umlaut geld
per se also noch mal ganz kurz die ferse
ist
die degut ist erst einmal bleibt die who
das erste mal kalt also auch eine
weibliche ein weibliches rind das erste
kalb nennen sich fans und käufer des ami
noch nie gehört ja das ist hier im
oberland oder im bayrischen heißt das
handy nicht mehr kalb sind aber auch
noch nicht fertige und noch nicht
ausgewachsene kuh also jugend zwischen
jugend junge
also dann haben wir das auch mal
aussortiert die große sehr komplexes
tier
sie auch mythologisch einfach in fast
allen kulturen vorhanden ist vielleicht
sagst du uns mal christine wo gibt es
überall tkü wo kommen die leute
eigentlich fast überall weil seit
ungefähr 10.000 jahren werden kühe
rinder wieder als haustiere gehalten und
haben sich im laufe der 10.000 jahren
unzählige rassen herausgebildet
ganz ganz ursprünglich weil es ein
britisches team also europa und asien
und daraus haben eben die menschen
ziemlich bald nach dem ziegel zehn mann
vorher als haustiere danach erst eco
für sich vereinnahmt und dann als
haustier gehalten werden aber kühl
gibt&#39;s
also in der antarktis und arktis gibt es
keine aber ansonsten sind die überall
verbreitet mal sind sie heilt mal sind
sie nicht eilig je nachdem ist und es
ist es so dass die dass der mensch aus
mit der verbreitung der gut zu tun hat
oder war iq ist sie als deko ist nicht
ist dem menschen gefolgt auch
nein darüber ca 10.000 jahren
zusammenleben ist das kann man es
endlich gerade wieder auftrennen seit
der mensch sidler ist sesshaft ist hat
er immer ziegen und kühe halten und
danach kamen die schafe noch dazu
also ich habe gelesen dass die die kuh
ein domestizierter auerochse ist kann
man das ja
ja der auerochse
es gab aber auch noch lachs und gab es
dann die bisons und es sind also das
sind alles
wildrinder arten die teilweise schon
ausgestorben sind und
den auerochsen gibt es ja auch nicht
mehr der ist ja auch schon ausgestorben
ist es im sinne habe ich ausgesprochen
aber sagen wir mal so der auerochse wäre
sozusagen unsere bild
des bos taurus das wäre unsere welt also
unsere heimische wild kommt also wir
haben ja auch eine rune urus die demo
achsen zugeordnet ist das finde ich ganz
bemerken wir haben also bei den runen
alleine schauen zwei hinweise auf
nämlich einmal als auch ochs in seiner
bild von
der eu als als haustier vor mir und dann
als haustier formen die er vor
anschlägen mit begriffen wie wohlstand
und fruchtbarkeit in verbindung gebracht
wird wir haben hier die wilde kraft die
große kraft und werden die domestizierte
kraft nebeneinander stehen man könnte
auch sagen das ist der bewegliche besitz
ja und das sagen der
der bewegliche nicht besitzt auch sein
bestes tier modus ist er stehe und wie
hoch ist die kuh wobei er durch die ja
auch domestiziert sein kann aber beim
stier oder stier götter die in ihnen hat
man ja so diese unbändige energie und
die virilität und und die fruchtbarkeit
und die potenz unterstellt und viel her
so zu den kundinnen zu kuchen also
fürsorge während
gutmütig die nennt er die seite ja wobei
da würde ich jetzt sagen wenn man schon
dabei sind bevor wir jetzt in die
biologie weiter eintauchen würde ich
dann noch eine dritte ohne dazu tun ich
suche gerade
wo ist sie wo ist sie
es dauert immer alles hier beim herrn
weidner der ist mir noch nicht so gut
eingerichtet wieder
weil es noch teurer wäre die jetzt
klarheit wenn sie gleich wieder fast das
rentiert sich nicht schon recht aber ich
musste schon einmal auspacken
den
moment
ist das suchst du denn ich so eine
bestimmte holen könnte ja mal raten
welche rolle ich meine bei dem was
christines grad erzielt hat da ist es
schon also wir haben nämlich auch
die bergaer das heißt zwar die birke
aber das was du gerade beschrieben hast
also dieses mütterliche prinzip dessen
wahrscheinlich eher mit der bergbahn in
verbindung bringen und die berghammer
die der mann sie so rum nimmt ja ein
bisschen besser ausschauen könnte ein
stilisierter ja ich sag ein stilisierter
sony dass hier auch ein stilisierter ein
stilisiertes kuhhorn sein könnte
gruppen sind alle stilisiert und der
selbst kritisierte aber ob wir
sind da hab ich alles aber ich glaube
dass wir dieses thema des mütterlichen
fruchtbaren wo auch in der mythologie
auf alle fälle verkörpert und du hast
natürlich recht ja natürlich beide ist
wir haben allen dass ich den stil der ja
auch als ausbund von kraft und potenz
gilt und auf der anderen seite die kuh
die wiederum die fruchtbarkeit per sie
verkörpert da kommen wir aber noch drauf
und ich würde mal sagen wir schauen mal
weiter jetzt gibt&#39;s natürlich ein punkt
den wahrscheinlich die aufmerksamen
beobachter denen unter euch gleich
gesehen haben wir haben hier eine kuh
aber der fehlt was
ja es ist oder warum fehlt dir warum
fährt der franken der empfehlen die
hören
weil eigentlich sind kühe so genannte
stirn waffenträger
ja und warum kann jetzt der rasse sein
der die hörner ab gezüchtet worden sind
aber in der regel während die berner
schon den kälbchen abgebrannt
wie schön und warum macht man das der
mit 10 statt sich nicht gegenseitig
verletzen und auch nicht die leute die
im stall arbeiten verletzten also das
heißt das ist ein ergebnis der
domestizierung und vor allen dingen ein
ergebnis der haltung von kühen und
da kommen wir natürlich auch zu nehmen
relativ traurigen kapitel zur erlebtes
des lebens des menschen mit kühen dass
er sie zur massentierhaltung sozusagen
verdammt hat gerade im zwanzigsten
jahrhundert hat das begonnen er mache
sie daher in ihr auf engstem raum
eigentlichen stelle eingepfercht hat und
nur noch zur produktion jetzt aber
moment also ist die anbindehaltung die
gibt es ja schon seit hunderten von
jahren entstanden wo halt dann drei vier
kühe in einem kleinen stall angebunden
wurden nachts und tagsüber waren sie ja
draußen diese anwender haltung die wird
oft zu verteufelt die ist aber nicht
ganz so schlimm wie es immer dargestellt
wird weil eine kuh die sind ja
hierarchisch lebende tiere die leben ja
in der gruppe und die sind hier
reichlich und wenn der kreis ich habe
meinen platz und ich werde am abend ich
krieg mein blatt sicher am abend also da
wo sie in ihrer box angebunden wird dann
kann die bis zum den ganzen weidegang
die niesen oder auch offiziell 30 store
offen ist und stellen sie an ihren platz
hat sie allerdings
so freilauf stelle und musste ich ihr
platz immer wieder neue u-bahn hat sie
ja nicht ab mittag schon stress und
überlegt sich wahrscheinlich manager
muss ich jetzt heute abend hin und ich
werde mich dann dastehen weil ich wieder
bei meiner frau indien stehen und das
ist unter umständen stressiger wie die
anbindehaltung
habe dann bin ich halt nur wenn sie
tagsüber hinaus können
wir haben wir bei der massentierhaltung
dass die kühe gar nicht mehr rauskommen
ihr ganzes leben na ja dann an einer
stelle
das ist er drin
also tag und nacht angebunden nein das
finde ich auch nicht gut aber man muss
wirklich unterscheiden bei der
anbindehaltung ob das eine nachts
anbindung ist oder und ein kleiner stall
mit ein paar kühen oder ob das halt tag
und nacht angebunden ist und hunderte
von koenen einstand drinnen das ist also
absolut einige no go also man kann das
ja schon so viele tausend jahre mensch
und kuh zusammenleben das wäre auch ein
so ein beispiel wenn wir jetzt aufhören
von heute auf morgen kühe zu halten also
dem wahl an wir würden sofort aufhören
fleisch zu essen und nichts zu trinken
würden darauf verzichten die kühe hätten
es schwer unter den menschen am anfang
oder am anfang ja am anfang würden ganz
viele eingehen nicht alle aber didier
überleben würden dann als frei lebende
rinder leben und man muss auch noch was
wissen das rind an sich ist eigentlich
ein waldbewohner einen land waldbewohner
deswegen auch die kurzen hörner und die
hat der mensch aber auf die weiden
heraus und wiesen raus gebracht und ist
damit in konkurrenz zu dem ganzen regelt
und hier spielt gegangen und die hirsche
hamm sicht und rehe haben sich dann in
den wald zurückgezogen
und eigentlich sind die er war dran
bewohner auch nicht die kuh
und kühe brauchen eigentlich immer wenn
sie draußen sie noch irgendwo ein
bisschen schatten baum musste sich
unterstellen können oder oder vor der
sonne schützen können eigentlich ist es
sind auch das sieht man auch an den
einem spalt ruf und und am ganzen
habitus ist es eigentlich ein land ein
gebiet waldbewohner
bevor wir jetzt dann noch mal war das
für mich noch mal interessieren genauer
weil du sagst auch spalt ruf der stadt
als spalt hof das ist also im gegensatz
zum pferd was wahrscheinlich in einen
hof hat
diese diesen gestalten das ist ja geil
ruft
er schreibt auch die kühe müssen doch
gemolken werden das ist ja auch so eine
geschichte die da kommen wir noch drauf
die kuh die ja
365 tage im jahr milch gibt bei uns das
ist das ist nicht normal
es gibt es ja auch nicht kannte gar
nicht niko gibt dann milch müsse vorher
gehabt hat die milch ist ja eigentlich
für das kälbchen damit jetzt kälbchen
weggenommen und dann wird die kuh
gemolken und es geht was sich acht
monate oder sowas war weit immer dieser
reiz des des absaugen fördert die
weitere produktion von milch dann müssen
sie aber der kurze zeit trocken steht
dann werden sie neu befruchtet und dann
sind sie wieder tragen dann kommt ihr
das geld hin und dann gehen sie mit
milch ohne geld kein milch ok dann
kommen wir die geschichte mit dem kalb
und der trennung von mutter und kind
aber schauen wir mal weiter schauen wir
noch mal ein bisschen erstmal insulin
die kassen alle werden heute nicht
machen aber eine haftstrafe die die
jetzt auch sage mal er wenn du sagst die
kurzen haare sind so typisch für den für
die die augen und waren bewohner jetzt
haben wir natürlich das schottische
hochlandrind mit den langen großen hören
natürlich eine ganz andere eine ganz
andere ganz klar auch nicht durch durch
den auenwald kämpfen sondern das hat
einfach freiflächen ja aber man sieht
ganz schön dieses starb gefällt dieses
lange zottelige felder ist es ist oben
das integral in haren diese langen und
harten winter ist wenn die unter rolle
und dieses keinen habe bewirkt dass der
schnee der läden schön außen abfließt
und und und es ist kuschelig warm
ja diese schottischen hochlandrinder
diesen natürlich ganz besonders
wirken so ein bisschen als auch durch
diese wunderschöne hörner form die
geschwungene
informiert gleichmäßige färbung und das
lange fehlen
ja und doch gerade diese rote linie
die die werden natürlich besonders gerne
auch als vorbild für
trassen genommen wie sie vielleicht
unsere vorfahren hatten ich könnte mir
vorstellen dass zum beispiel ist unser
oberbayerisches fleckvieh
dass das jetzt fällt nicht das typische
die typische kuh ist die vielleicht auch
bei den wikingern gehalten wurde man
würde sich wahrscheinlich ihr sowohl
vorstehen genau und da gibt es ja die
vogelherdhöhle
wo ist jetzt noch ich glaube diese
österreichischen und da gibt es eine
abbildung von rindern die es 40.000
jahre alt also jung politisch
und da sieht es ähnlich aus wie das
schottische hochlandrind
hochlandrind auch mit diesen großen
ausladenden hörnern und fallen diese
einfarbigkeit mit dem langen langen
zotteligen fell
neben der witterung zu trotzen
jansen wir auch hier die tour hat ja ein
besonders starkes zungen organen würde
ich mal sagen aber das braucht sie weil
die zupfen so das gras weg also die
schlimmen mit der zunge und den
grasbüschel und zupfen dann raus
und das ist am ganzen tag als
wiederkäuer muss man dauern fressen
eigentlich ja das ist vielleicht etwas
was du uns ein mann erklärt dass mit dem
wiederkäuen ihr habt es schon bei einem
anderen tier ich habe beim schaf hat ist
ja auch und wieder funktioniert
wir wiederholen oder ja bitte also die
gaudi robson des grases runter und dann
gelangt das gras in den pansen im pansen
sind dann bakterien produktion und häfen
und die schließen die zellulose auf weil
das gras ist ja eine ganz starke hat
eine ganz starke zellulose struktur und
damit man das überhaupt
nach nährstoff mäßig auswerten kann muss
man das aufbrechen die zellulose dann
wann der zweite in den nets haben
dort wird dann grob sortiert das feine
wandert weiter in den blätter magen und
der rest wird wieder aufgestoßen und
dann noch mal durchgekaut
also das ist quasi ein bisserl angebaut
ist und es kommt wieder hoch und wird es
noch mehr und es durch das wieder kommt
ist einfach die mechanische
vermahlung des der erzählt der zellen
der zellulose zellen gut wenn sie wieder
runter geschluckt wird kommt in den
blättern haben dort kommt feines fein
gemahlener gras 3 an sozusagen und im
blätter magen wird wasser reserviert
dann geht es weiter in den radnaben im
laden werden die eiweiße und die fette
herausgeholt hat ist auch wichtig für
die käseproduktion zb und nach dem lauf
magen geht sind ändern und nachdem dann
geht es wieder hinaus auf die beine
und po dong ist ja auch eine eigene
biologische sortiermaschine schreibt
tores getroffen ich frage mich immer wie
das funktioniert wie wenn es wieder hoch
kommt dann langsam magen rutschen kann
das ist der gibson extra weg so zu sagen
da gibt es im schlund gibt sonne so eine
kleine ausbuchtung oder an das extra
hoch kommt noch mehr es ist trotzdem
faszinierend was sie aus der auf die
anderen preise können dir wirklich
nährstoffe aus aus nichts rausholen so
zusammen
deswegen gibt könnt auch in
trockengebieten und soweit die
einfachheit des
aufschlüsselung können wobei aber eine
ziege kann es noch besser als die kuh
brach relativ viel wasser
sie lebt ja eigentlich gar nichts meint
meyer aber den kuhberg schon eine
gewisse menge an wasser sondern auf ein
bisschen salz dazu und so man kann sagen
dass nico
allein auch schon deshalb so etwas ist
wie
ein also anrechnung deshalb dass man
eben sieht dass sie sich dass sie gras
also das grüne man könnte einfach mal
sagen dass grüne in sich auf und gründen
und daraus sozusagen also sie ernährt
sich von der grünen kraft das ist schon
mal ein und kann daraus alles
hervorbringen und zwar vor allen dingen
natürlich ihren eigenen organismus aber
auch das wovon wir uns ernähren wenn wir
die kuh sozusagen in unserem leben
menschen haben dann haben wir sie
natürlich
dann haben wir natürlich auf der einen
seite die iq die uns fleisch gibt wir
haben die kuh die uns milch gibt wir
haben die kuh die uns ihr fell gibt also
ihr ihre haut gibt wir haben die kuh die
uns das gesagt in der krise abgibt wir
haben die hörner der kuh die auf
verwendet werden wir haben also die kuh
an sich ist für den menschen schon immer
etwas gewesen dass von dem er sich
komplett und ganz ernähren kann also
und das ist das was wahrscheinlich die
kuh auch zum symbol von von lieben von
wohlstand an sich gemacht hat die mehr
also eine kuh kann wie viel menschen
ernähren wahrscheinlich die ganze
familie mindestens
leber
22 kühe zwei familien
sehen die musterfamilie sehr viele
kinder das sind also ja aber wir sagen
wir mal so sehr natürlich jetzt du sagst
natürlich die milch gibt es natürlich
nur wenn sie gekalbt hat also das heißt
da muss man natürlich auch es sie
vermehrt sich also oder pflanzt sich
fort und dadurch sichert sie natürlich
auch die ernährung des menschen als ich
den hier zum beispiel jetzt hier vor dem
vor dem vor dem fuji stehen wie sie sich
ja eine wiese in ist nicht oberbayern
obwohl es auch in oberbayern sein könnte
ist es dabei japan also die kühe gibt es
überall und
die so wie sie da steht ist ja einfach
die verkörperung von fruchtbarkeit und
und energie und leben lieben schwereren
dienend fürsorglich genau
dieser ausgleich gibt natürlich auch
noch eine bayerische kuh die hier auch
mal die hörner hat er übrigens gehört
das ist jetzt so ein bisschen so
das kann ich jetzt nicht verifizieren
aber es gibt ja menschen die eine
unverträglichkeit gegen kuhmilch haben
und
es heißt so aus den kreisen so die
mieter und so weiter wenn eine kuh noch
hörner hat das dann die milch sogar
vertragen wird also wenn man ihr die
kunden nicht abnimmt dass sie dann eine
bessere anbindung an den kosmos hätte
also man muss jeden jedes menschliche
baby muss mühsam an kuhmilch
herangeführt werden er gibt den ägypter
erste mal eine hochverdiente kuhmilch
und dann schneidet man halt eben das
verhältnis kuhmilch zu wasser bis es
letztlich nur noch kuhmilch ist und dann
mit mit haferbrei oder mit irgendwas
vermischt hat also der menschliche
körper wird an die an das an die
kuhmilch angewöhnt das wäre viel
einfacher wir würden sieben billig
verwenden weil die ist viel
verträglicher für unsere menschlichen
körper so kommen wir gleich auf das zu
sprechen hier na so milch die im grunde
genommen grundlage für so vieles ist in
unserer kultur ob dass der käse ist die
sahne die butter
also milch kommt eigentlich sowieso
vielen produkten vor heute
wesentlich
und das ist eben noch nicht so alt ich
wollte gerade sagen das ist eine
entwicklung die ich glaube ich erst seit
dem letzten
großen kriegen stattgefunden hat als
kind ernährt werden musste und mit
herrlicher gibt den letzten wie eine
ziege
das heißt wer eigentlich für uns
wesentlich verträglicher
aber wenn du heute menschen ziegenmilch
gibst dann sagen die meistens bett weil
wir so die bei wiso den geschmack von
kuhmilch gewöhnt sind das ist dann weckt
also im grunde genommen ist die
abneigung gegen ziegenmilch auch an
trainiert weil wir im grunde genommen
die südlichere kuhmilch ich sag&#39;s mal wo
sich schmeckt schon im verhältnis zur zu
ziehen ich finde ich süßlicher
verteidiger aber
sie ist eigentlich für uns menschen
schlechter verdaulich da brauch ich ja
welches besser für den menschen ja ja ja
nicht von schach und ich muss sagen ich
hab&#39;s nicht weiß nicht ob jemand von
euch schon mal schafsmilch getrunken hat
mir persönlich schmeckt sie viel besser
ich selber ich trinke ja auch keine
kuhmilch oder versuche sie weitestgehend
zu vermeiden
weil ich mir auch ein bild das ich dass
sie für mich nicht so gut ist und dass
ich sie nicht so gut vertragen aber hin
und wieder mal gar nicht mehr in
ziegenmilch oder auch eine staats milch
und muss sagen gerade die chance mich
ist geschmacklich sogar noch viel feiner
als eine kuh mit
ihrem sex und ziegenzüchter und wenn man
milch holen die am gleichen tag noch
drin ist dann wächst du überhaupt keinen
unterschied zu pummelig wie erst am
nächsten tag länger die zeit hat zum
oxidieren bekommt dann dieses der titel
geschmack ein bisschen raus aber am
ersten tag fisch gewollten kannst du das
nicht also ich finde ich kann sie
unterscheiden ja nein es ist ja sowieso
so wir trinken ja kuhmilch überhaupt
nicht in sie ihrer reinen form sondern
wir treten sie homogenisiert
pasteurisieren auch das verändert den
geschmack wenn man schon eine warme kuh
milch getrunken hat weiß man dass die
auch jetzt nicht unbedingt der
hochgenuss ist mit denken wie ich
schmeckt ja
also ist es wirklich das ist alles die
milch macht&#39;s und was weiß ich was da
alles an werbung die letzten 60 jahre
laufen ist und das hat sich halt
eingefräst in unser gehirn herzens
mensch fragt woher bekommt man
schafsmilch du dir gibt es im bioladen
ganz häufig ich habe sie auch schon in
gut sortierten supermärkten gesät
einfach mal spezial regale auch schauen
die ist meistens frisch das heißt sie
steht im kühlregal ziegenmilch gibt es
auch schon pasteurisiert also auch halt
man aber ich will nur darauf aufmerksam
machen dass und dass unsere milch unsere
kuhmilch und die art wie die sie
verwenden heutzutage und wie sie uns
schmeckt dass das eine kulturell
bedingter prozesse und jahrzehnte also
das heißt unsere vorfahren haben sehr
wahrscheinlich die kuhmilch zwar
vielleicht recht auch genutzt aber nicht
in dem maße wie wir das heute tun den
leeren tabs oben stand genau
gehen wir noch mal zurück zu den zu die
ich habe noch ein paar bilder haben wir
jetzt hier das wäre die bayerisch kuh
oder wie auch immer allgäuer co wir
haben hier eher die usa bayerische
fleckvieh er genau ich weiß auch ich
meine dass hinter den stier zum beispiel
bulle ein jungstier ja auch mal heißen
wir uns als buhmann
da ist eine richtige kuh also
wieder mal hier jeder algerisch die
braunen die brauchten schnauze auch mit
diesen flauschigen ohren
aber auch hier wieder fehlen gehören
dann die düsen ja auch ganz gerne also
zumindest sieht so aus
wenn sie wieder kräuter liegen sie
meistens ohne genau so
genau
ja uncool sind herdentiere darüber
müssen wir noch mal unterhalten ja
in der regel also natürlicherweise ist
es ein stier und mehrere kühe dazu ein
paar jungtiere dazu und das tier führt
seine herde aber es gibt natürlich auch
noch die
richtigen oder falschen
es gibt aber auch immer also weibliche
kühe die
anführerinnen sind sogenannte königinnen
die hat
ihre herde gut im griff haben merken
es gibt ein junge
tschuldigung weil ich
ja genau und junge zielgruppen auch die
sie dann ab sondern wenn halt die bonner
also langsam in die pubertät kommen
langsam zu stehen werden aber so eine
kuhherde ist in sicherheit ist es
einfach die weibliche gruppe die
hierarchisch strukturiert ist und kühe
haben immer gerne freundinnen also das
haben nicht nur die wildlebenden
freilebenden sondern auch die den
stallungen leben
und eine kuh erkennt ihre freundin sogar
nach einem halben jahr
wenn die eigentlich auf der alm braun
die andere nicht denn dann erkennen die
sich wieder und dann wollen wir zusammen
mit fressen und die ruhe zusammen und
stellten sich gegenseitig auf und so
also gibt&#39;s wirklich lebenslangen
freundschaften bei kühlen
interessant also das heißt so die beiden
die jetzt zwei spieler nebeneinander
liegen die beiden grauen das könnten
zwei freundinnen seine freundin seien
weil sie gerade ganz extrem nah
beieinander lägen man sieht ja zu
drittem grauen hinten ist ein bisschen
mehr abstand aber die zwei frauen hervor
könnten da wirklich gute freundinnen
seien ja und und
stiere bildet ja auch freundschaften
die müssen hier konkurrieren weil die
müssen sie ein bisschen schauen dass sie
ihr sperma weiterbringen unter ist ein
der andere immer ein konkurrent wobei
ich glaubte wahrscheinlich werden die
auch freundschaften bilden aber
das interessant kennt man das ja auch
andere tier das sie freundschaften
bilden ich habe die ganzen die ganze
nominierten die ganzen privaten haben
dass
hunde haben das runde ding groß
sind also ganzen hundeartigen
es bildet sich immer wieder raus weil
bei den kühen ist es halt gut
dokumentiert weil halt jeder bauer der
sich mit seinen kühnen beschäftigen das
aussieht und sagte ja dass die zwei
freundinnen und die zwei und so
ja dann haben wir das thema fressen
haben wir ja jetzt schon erklärt dass
sie vegetarier sind wissen glaube ich
alle
dass sie
ja hier das könnte so könnte er so eine
afrikanische raste sein die ich ja
aber
was man zum fressen und noch sagen
könnte dass sie natürlich beim fressen
ordentlich aufstoßen müssen und das
stoße sie co2 und methan aus
methan ist ja ein x-fach stärkeres
klimagift sozusagen die co2
eigentlich müssten wir hier überhaupt
nicht über über die co2 debatten sondern
wir müssen uns an diesen metern an den
methan debatte machen und das heißt die
massentierhaltung von kühn führt auch zu
dieser methan
die methan überfluss in der atmosphäre
das ist ja auch das was man dass man
wenig berücksichtigen wir denken ja
immer dass der menschliche einfluss
aufs klima vor allen dingen durch
motorisierungen und so weiter zustande
kommt aber das eben genau dieses sowie
erstens wenn ich sagt die bio gase also
dass ich das mehr an
einfach auch
also dass massentierhaltung auch
klimaschädlich ist
immer schädlich ist hier schädlich für
die menschen die dort arbeiten nichts
und redlich also im grunde ja aber es
hat zur grillsaison anpacken steak oder
oder ein schnitzel für 99 cent gibt ist
es halt immer noch so lange es gekauft
wird wenn man davon wegkommen ja und ich
denke mal dass dieses umdenken auf der
einen seite natürlich auch uns menschen
gut tut und vielleicht auch den planeten
gut tut also dass man sich über die
ernährung bewusster wird
ich glaube der verzicht auf fleisch wir
dürfen ja immer nur nicht vergessen dass
wir immer denken man nimmt uns was also
nicht wie viele leute denken man nimmt
ihnen was weg aber im grunde genommen
ist dieser diese art und weise der
haltung von kühen und auch der umgang
mit ihnen auch ihre so extensive nutzung
das ist eine entwicklung der letzten
jahrzehnte dass es nie aus der mensch
als er sich mit der mit der kuh
zusammen wird getan hat und sie
domestiziert und weil das nicht weil das
eben nicht die massentierhaltung
wirklich wählen inter aber erstaunlich
wie schnell die menschen uns daran
gewöhnen dass wir unsere milch brauchen
unseren joghurt und sahne käse und und
das fleisch auf dem tisch haben also wir
haben uns jetzt in den letzten
jahrzehnten so sehr daran gewöhnt dass
wir denken dass wir schon immer so
gewesen aber das ist es halt einfach
nicht
wir müssen eigentlich wieder auf ein
normalmaß zurück kehren und dadurch
würden wir wahrscheinlich auch der kuh
in ihrer bedeutung für uns menschen
wieder gerechter werden genau was er ist
mir immer wieder so so auffällt ist wenn
man sich mythologisch mit der kuh
beschäftigt die heilig sein fasten ist
und wie uni eigentlich die grube handeln
ja ihre heutigen zeit das als symbol so
wie wir mit unserem planeten umgehen so
wie wir mit der natur umgehen ist das
paradebeispiel dafür
stimmt wirklich ja ja und dann auch die
laien kälbchen
ja also ich denke mal was sehr wenige
sie lebt und dann kommen sie gleich weg
von der mutter ja selber boxen und dann
schreien sind nach der mutter und die
mutter schreien hatte ihn am kälbchen
aber anders ist es ja nicht machbar weil
man sonst würden die kälbchen der
dauernd die milch weg trinken
auch das ist so eine geschichte wo wir
also wie gesagt es geht nicht darum
jetzt zu sagen wir müssen fleischkonsum
milchkonsum einstehen es ist nicht mein
plädoyer nicht dass mich mein aber
reduzieren auf ein gesundes maß aber so
reduzieren dass wir sagen können es
entspricht in dem es entspricht der
natur des tieres aber auch unsere
eigenen natur es entspricht ja nicht bei
ge natur so weges machen ich versteh ich
manchmal nicht da geht aus diesem
reichtum den das tier und schenkt ich
meine dass immer wieder ohne cdu dagegen
eine in eine übertreibung also wir haben
einen überfluss und der überfluss führt
natürlich zu einem ungleichgewicht und
wie lange wir schon in dem
ungleichgewicht sind sagt man ja nicht
vergessen das führt dann zu so vielen
zivilisationskrankheiten
dass wir
das viele rindfleisch das rote fleisch
ist ja gar nicht so gut es für uns
menschen es ist wenn du das ist jeden
tag auf dem teller haben
so tut nicht gut ja
aber da kommt man langsam ein da bin ich
noch schlimmer von von der von der
wirkung her schweinefleisch aber auch
das schwein auch damit das gleiche thema
diesmal einen heil ist
auch mutter die muttersau die damit
dieses mütterlich auch ganz nah an der
natur und jetzt schauen dass wir
was heute aus dem schwein geworden ist
das heilige bitte gelten ja also die
keltischen mythen sind ja voll von
wildschweinen
aber auch hier die mythen natürlich der
kuh und ich wenn ich jetzt wenn ich
jetzt zum beispiel ist das ist die
situation dass ich zwar gar nicht ob
dieses kalb dass die mutter von dem kalb
sein kann wir wollen den blick der messe
unterschiedliche farben
natürlich das wird die vielleicht erst
im laufe des erwachsenwerdens dunkler
ach so also es kann schon sein dass es
ende
deutlich oder oder ist es so dass eine
kuh auf fremde kälber zeugt
oder nur ihr eigenes
wenn wir eins unterschied glaube ich
sollte sie das auch so das muss ein
ziemlich bald nach der geburt
untergeschoben werden aber dann sag ich
das bestimmt auch
dieses bild selber nachsehen
eine
eine darstellung aus indien die ich noch
nach anzeige da sehen wir genau dieses
bild also das ist das urbild der mütter
also der oyther das kalb das an der das
an der von der mutter trinkt wie werden
genährt und im grunde genommen ist die
kuh die große ernährerin wenn man so
will und wie es alles ihre kinder wenn
man so möchte
und entsprechend sind wir
ja eigentlich dazu angehalten sie auch
wie eine mutter zu ihren und damit sind
wir dann auch schon bei den
weil die mythologischen bezügen jetzt
haben wir hin welche die da kommen wir
gleich noch drauf wo die kuh vor allen
dingen eben das weibliche rind die kuh
mütterlichkeit per se verkörpert und
dieses bild die die kuh mit ihrem kalb
das habe ich jetzt in irland relativ
häufig gesehen das ist ja jetzt ist die
zeit wo die kälber genauso groß sind
vielleicht sogar schon ein bisschen
größer und
die kuh und das kalb sind eigentlich
immer zusammen irgendwo es ist kalt
blicken sie ab und die kobras woanders
aber wenn die kuh ihr kalb ruft dann
kommt es geeignet
die bilden also immer so ein paar
und wenn es dann die heißt es wenn die
kuh wenn das gehalt ein hier heißt es
kaum ein käufer wird dann kann und dann
geht es schon alleine umher oder dann
löst sich sondern er dann bilden sie so
alleine hre gruppen und dann jetzt nur
bisher wachsen und dann wird sie gedeckt
und dann ist eine ferse
also dieses bild aber mutter und kind
das ist glaube ich so das urbild dessen
was symbolisch für die
für das rind steht und was auch in der
eu auf alle fälle mit dabei ist aber
eben nicht im sinne also view im sinne
von fruchtbarkeit aber dieses
mütterliche prinzip wäre tatsächlich am
ende dann doch die berghang
weil wir da eben dieses prinzip des
versorgers auch drin und der natur da
muss man von den ruinen her ein bisschen
unterscheiden namentlich werden sie
allerdings der vierung zugeordnet
ja auch in der addition spielen kühlen
sich eine große rolle die geschmückte
coo der almabtrieb wenn die kühe
sozusagen von der alm geholt werden dort
wo sie auf almen den sommer ihren
schnitt wenn es keinen unfall gab der in
der sommerzeit auf der alm wenn es kein
unfall gab wandelt geschnürt und wenn es
eine ganze dann wenn den könig
geschmückt ja es gibt ja auch noch so
richtig opulent geschmückte
zum riesigen
aufsetzen und soja das ist halt je nach
kultur land schritt landstrich
unterschiedlich ja ja die kugel locker
die wir hier sehen ist 20 so die
typische kuhglocke wie wir sie kennen
die haben wir mehr so diese gleise diese
diese handglocken
kleinere die links der wende leitkuh
gebunden oder nein also auf der alm
kriegen ja nicht alle kühe glöckchen um
damit man sie hört wo sie sind
falls eigentlich verirren oder falls
eine abstürzt dann haben immer noch die
chance dass mir zurückholen kann damit
es gehört
ja dann schauen wir mal weiter ich habe
noch hier ein paar mythologische
beispiel mitgebracht und zwar natürlich
hathor die große kuh die kugeln der
ägypter die sägen hier übrigens unten
den pharao am euter der hathor trieben
dass da mal genau dieses bild die kuh
ernährt den menschen hier in gestalt von
die hier in gestalt des pharao um
mehrere hathor hat das jahr werde es
auch nochmal hat sucht hat sich
darstellen lassen wie sie von hartholz
gesorgt wird das ist eine ganz ähnliche
darstellungen hier und wir sehen vor
allen dingen zwischen den hörnern sehen
wir noch eine scheibe bestreiten sie
lehrten ob dass der mond die sonne ist
ich sagen es ist die sonne eine
sonnenscheibe manche sagen es ist die
scheibe des vollen mondes beides ergibt
einen sinn mythologisch man könnte auch
die zuhörer als die mondsichel sehen
dass man wird dann könnte man die
sonnenscheibe als das männliche sehen
also die scheibe der sonne manche sagen
dass es auch diesen moment verkörpert
des mondes ja wenn also zwischen den
beiden mondsichel der mond nicht
sichtbar ist soll überstrahlt wird von
der sonne dass das ein beet ist dafür
näher an jedem fall ein heiliges tier
wie wir sehen dass die menschen nähert
und das haben wir hier auch in der
nordischen mythologie wie sehen unten
den riesen der von der ur
co-autor was so viel wie heißt die mit
dass milch reiche glück
er ist sozusagen da kommen vier ströme
aus ihrem auto heraus 4 uhr ströme und
ernährt sich von ihr und wovon der sv
dorlar die erste das erst eigentlich das
erste lebewesen überhaupt sie ernährt
sich von einem stein an dem sie leckt
und zwar salz liegt ja das ist so eine
beobachtung kühe lecken glaube ich auch
ab und zu für mineralien den ägypten auf
die weide ist seit steine damit sie
lecken können ja genau und da entsteht
das aber auch hier haben wir das also
auch hier in der nordischen mythologie
finden wir die kuh als uhr motiv der
ernähren
und ja natürlich von der indischen ganz
zu schweigen
die indische co die ja den vedischen
mythen das geht ja mehr in die richtung
wird das ganze universum dargestellt das
es ausgeronnen der kuhmilch entstanden
sei und ja aus dem den buttern oder
willen des meeres also die das universum
entsteht dass eine mehr aus milch und
das dann natürlich die kuh ein heiliges
tier ist und einige von euch die fashion
indien war ich persönlich war es noch
nicht ich kann es nur aus erzählungen
dass dort kühl frei herumlaufen und
natürlich tabu sind weil sie ebenso
heilige tiere sind in indien also da
merken wir das auch noch mal sehen wer
das was ich vorhin sagte eine
darstellung eines taxis jahrhundert
sehen wir genau dieses bild die kuh
zeugt ihr kalb das ist das motiv des
rindes der großen ernährerin
ja zuletzt gibt es noch ich komme ja aus
irland und habe ich am anfang gesagt der
raubte rinder von kool aid leser der
halbinsel im norden irlands dort sehen
wir den helden kokol in und um jenes
nimmt das gerät von der königin maze die
so erpicht raff ist dieses hinzu raum
dass sie dafür einen krieg mit den
männern von usa herauf beschwört also
dieser dieser
dieser die die diese diese sage belegt
wie wichtig die kühe
biologie gewesen sind und vor allen
dingen dass sie ihn für reichtum und
fruchtbarkeit stehen ist natürlich
moderner bild wir sehen hier das
natürlich das bild das wir schon hatten
die schottischen hochlandrinder
als vorbild genommen wird bei 2
archaisch ist
ja das war es eigentlich auch schon und
ich denke mal wenn wir so zusammenfassen
wofür ich kann steht die kuh ist wie
gesagt ein
oder das rind steht ist ja wie gesagt
ein sehr umfassendes hier und jetzt habt
was haben mal gesagt wer für
fruchtbarkeit steht sie
gesehen
genau sie steht
für empfangene kraft für fülle des
kuhhorn könnte auch das füllhorn seien
von johannes sein
mutterinstinkt das mütterliche kite
mitgefühl auf friedfertigkeit und die
kühe gelten als besonders friedfertig
wobei wir wissen dass eine kuh die ihr
junges verteidigen der kalb verteidigen
durchaus
ob man sich in acht nehmen muss
da schon tote gegeben ja also irgendwie
cool verlierst du als mensch wendeler
klar gegen 700 kilo ist nix mehr
im negativen zehner meist mal steht sie
für dummheit also denkt die blöde kuh so
die dumme kuh ja als schimpfwort juli im
bayerischen was er auf jemanden also
wenn jemand eine ring ist dann sagt man
das irgendwie ein depp ist oder kameras
zeigen
oder dass irgendwas gemacht hat war es
halt nicht so passend war
ja auch da all diese dinge die stehen
mit der kohle verbindung und spiegelt
natürlich auch in unserer seco wieder ja
liebe christine das war&#39;s für heute auch
schaute ich denke wir haben sicherlich
die kunden nicht erschöpfend behandelt
wie immer wir können nie die tiere
erschöpfend behandelt aber ihr da
draußen will weitermachen und dann
nächstes jahr kommt die kuh noch mal und
da steigt man einfach tief einsteigen
einfach noch tiefer ein gelacht es immer
tiefer werden na ja wir haben ja auf
alle fälle immer noch genügend material
zu den einzelnen wer über die mythen
sprechen das ist jetzt mal so ein abriss
gewesen ich bin ja jetzt gleich in der
leselampe unterwegs kontakte da ja auch
lust noch rein zu schauen um 20 uhr
in der laube habe ich mir erlaubt heute
26 sechs vorzustellen die das thema
feriz
bearbeiten natürlich wäre ich werde mir
heute vorstellen
und ja da bin ich schon gespannt ich
komme aus irland aus dem land der feen
und elfen der sogenannten und ich werde
ein bisschen was über feen und elfen
erzählen und diese kartendecks ein
orakel deck und erotik vorstellen ich
weiß selbst nicht so genau eins habe ich
gerade erst frisch ausgepackt und das
andere es ist es ist sehr interessant
was da kommt und ich gehört wie
festausschuss ja auch interessierte die
das gefällt dem spieler ganz voll
erfüllt von den ferien
nicht so
unkritisch zu betrachten sind jetzt darf
ich es ja sagen
innovation ist der weit genug weg bin
ich weit genug weg in irland selber muss
darf man ja nur
gut über die feen elfen spricht aber
dazu gleich wie christine team
herzlichen dank für deine zeit und dann
würde ich mal sagen sehen und hören wir
uns da draußen wenn ihr wollt gleich
wieder gebt mir ein paar minütchen und
dann sehen wir uns in der lise laube und
sie stellt euch 2k text wurde bis dann
so