{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HhwBJVMIUwg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a DAGAZ und die Elster ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
zusammen hallo casino
christopher wunderschönen abend gehen
wir hier mit richtungstor einen von mir
aus gesehen und
östlich von mir
südöstlich sogar also ein schuss von
amazon
ins lautertal ins oder der leitsatz
oberer leitzach tal alles so das ist
doch toll da wir sitzen sozusagen
eigentlich niemand aber im grunde
genommen sind wir ziemlich entfernt
voneinander ihr
denke mal diese entfernung spielt
überhaupt keine rolle
wie ihr seht es heute wieder zum thema
kraft tiere und
runen und freue ich mich ganz besonders
war wir haben jetzt
das letzte mal über das ei gesprochen
oder wartest du warst doch es war zu
ostern also es ist
dies ja schon ewig her da kommen auch
schon
unsere freundinnen und freunde der
geheimnis akademie und die ich habe
schon gelesen 1 kommentar dass jemand
die elche sogar als lieblingsvogel hat
und ich muss ganz ehrlich sagen mir wenn
ich über die esa nachdenke und ist auch
im vorfeld ich bin ziemlich begeistert
von jesu vogel und ich denke christine
du wirst uns erklären warum das so ist
und warum wir wirklich begeistert sein
dürfen ja
was ist denn das erste wirst du an wenn
ich sage elster woran denkst du als
erstes oder woran denkt ihr als erstes
schreibt schreibt einfach mal dass er
sich spontan in den kopf kommt rein dann
warte ich mal was da so geschrieben wird
gibt mindestens zwei sachen glaube ich
die uns in den kopf kommen können also
ornithologen
ornithologen
wie
genau die die diebische elster diebstahl
schmuck und die schweiz weiß
immer ganz klappt ja in hat man ein
bisschen beweist dass sie den vogel noch
etwas anders betrachtet aber
die bisher elfter und dann ist es doch
immer wieder auch interessant dass unser
steuer unserer unser steuer meldesystem
elster heißt eine
steuer meldesystem heißt auch elster ich
weiß nicht ob man da von einem humor von
finanzbeamten ausgehen kann die glaubten
doch die habe ich darüber nachgedacht
sondern die haben einfach das abgekürzt
einkommenssteuer lohnsteuer public was
das heißt und später dann exakt an das
heißt elster und wisst ja schon was das
eigentlich für eine bedeutung hat ja ja
ja
also und ganz schön laut sind sie doris
beschweren sich über die elstern weise
die nester der südflügel räuber junge
töten begangen werden über all diese
dinge werden wir reden
und einem 1 steht fest an den denn gar
den merkur in hamburg am finanzamt es da
auch eine elster drauf kürzt das weiß
ich gar nicht mehr aber der ist auch so
einer der cloud stimmt da hat so ein sec
hinter bayern steckt das geld weg
also klar wir also die 1 steht fest ich
darf man vorweg nehmen weil du mir das
gesagt hast aber die elster zu den
intelligentesten singvögeln du hast
sogar noch eins drauf gesetzt weil du
sagst ich habe gesagt das erste
intelligentes der nichtmenschliche tiere
also die elster ist das intelligenteste
nicht menschlich quito das habe ich so
noch nicht gehört da war ich echt und
aber mal sehen was wir sonst noch über
die erste erfahren natürlich heute auch
um die runde gehen die welt zu ordnen
das ist die der gast
wir lüften natürlich warum die da gas
mit der esta verwandt ist ihr könnt euch
wenn ihr euch mit rund beschäftigt da
schon mal gedanken machen dazu
vielleicht es ist ja eh weil er
zufälligerweise mein buch ohne der kraft
auf das wir uns eher beziehen
auf das jetzt beziehen gelesen ab und
natürlich wenn wir ein bisschen über
mythologie sprechen und über die
symbolik die ist bei der elster sehr
reichhaltig da können wir also nur ein
abstecher machen dazu weil es einfach so
viel ist und daran merkt man schon die
elster ist ein so auffälliger und auch
so interessanter vogels das natürlich
biologischen der geschlagen hat
natürlich eine mystische bedeutung der
ärzte
lasst euch da mal überraschen ich würde
aber sagen wir machen erstmal der
exkursion in die
indy bleibt mir mal erst eine
klitzekleine
denksportaufgabe das heißt kein deckt
oder habe ich möchte euch zuerst als
vorlesen dann machen wir die biologie ok
dann kommen wir zurück auf das was ich
gelesen habe
denn es ist
eines der berühmtesten werke des
mittelalters beginnt mit mit elster mit
einer elster und das ist wolfram von
eschenbachs hcv und
wolfram von eschenbachs parzival ich
werde mal dieses absatzes nicht lange
auf mittelhochdeutsch zum besten geben
ich hoffe dass ich
werde dann aber auch eine hochdeutsche
übersetzung geht hoffe dass mein
mittelhochdeutsch bei allen die jetzt
hier das mittel auf deutschen mächtig
ist ein korrekt ausgesprochen ist also
der ich berühmt
wo fängt das ganze werk an ist zwei
herzen nach geburt das musste seele
werdens zur das mitunter gezielt
ist zwar sich parieren und verzeiht man
es
mag es den fahrer die tour
der mag dennoch wesen
wandern in sind beide teil des himmels
und der helle der unstete geselle die
schwarzen versager
und wird auch nach der finster war
so habe sich an die banken der mit satin
gedanke
so
die elster verbirgt sich darin als ag
ist die es hat ja noch mehrere namen
erkennen sie als akl als als erster aber
sie heißt heißt manchmal alster axel
hacke leckerste algarve hatcher christ
schalast bester schon laster ist ein
erster ag laster agusta hester heißt er
gestern rutsche kersch krückel elster
hetze und esther ich habe natürlich
abgelegen gelernt aber ihr merkt alles
klingt so ein bisschen lustig an der
elster bekommen wir noch tun er ist euch
jetzt ab dass meine der besetzung vor
was ich dass ich vor gelesen habe und
dann könnt ihr schon mal nachdenken
denn zweifeln da beim herzen wohnt das
muss der seele sauer werden tante und
schmuck sind bei einander wo eines
mannes unverzagte mut konfus gemustert
gehen will wie elstern farben trotzdem
der kann doch nicht glücklich sein denn
an ihm ist etwas von beidem vom himmel
und von der hölle der sich mit der
treulosigkeit zusammen tut der hat die
schwarze farbe ganz und muss auch nach
der finsternis geraten und so hält der
der feststeht und trolleys mit den
banken
schreibt das ist das thema und jetzt die
wie christine kannst mir gleich die
erste frage beantworten die mädchen
schon beschäftigt warum um alles in der
welt ist die ist weiß und schwarz ja das
weiß ich auch nicht schwarz vielleicht
deswegen weiß eine robin vogel ist aber
fangen bei ganz ordentlich an ordentlich
wieder sind also die es dann zur ordnung
der sperlingsvögel
und zur unterordnung der singvögel man
glaubt es kaum aber es ist tatsächlich
sind vögel
und sie gehören zur familie der
rabenvögel so der chor wieder
und dann kommt sofort die gattung echte
ersten und dann die art elster die peka
peka heißt auf lateinisch
das ist die einordnung
die elster gibt es europa asien so der
ganze gürtel rüber ist noch bis kurz vor
japan ihr habt dann gibt s nimmer und in
amerika gibt es auch eine elster form
das ist die herzen elster schaut ein
bisschen anders aus wie die die wir hier
sehen
und was hier ganz besonders schön zu
sehen ist es der blaue flügel und auch
dass der schwanz so blau gründlich
irritierend ist wenn die börsen tagsüber
unterwegs sind dann schauen wir einfach
schwarz weiße haus
ich habe noch ein bild wo man sieht wo
einige der abenddämmerung im
abendlicht und immer weniger gefärbt
sind so auffällig ist hat er bricht sich
das licht offensichtlich anders im
gitter kommt das blau ziemlich deutlich
die ersten ist nicht bedroht es gibt 7 5
millionen brutpaare allein im festland
europa
im gegenteil sie werden leider immer als
schädlinge betrachtet
linie deshalb weil auch sie also andere
kleines hinfällig sich holen weil sie
nesträuber sind unter anderem und weil
sie auch kleines junges niederwild
mal schlagen also von dem her es sind
sie als schädlinge betrachtet aber
eigentlich sind es nicht und dadurch
dass sie wirklich die intelligentesten
tiere sind
können sie natürlich ganz geschickt
vorgehen alles was man auf den rahmen
wissen werkzeuggebrauch
listiges zusammenarbeiten all das haben
wir bei den erstern auch
ich habe mein bild mitgebracht wo eine
elster
das ist zwar kein werkzeug gebraucht was
sehr schön sieht ist die der flügel also
die idee den weißen handschuhen nennt
man die hand schwingen
so ganz scheint auch mal sieht er
städtischer hintergrund also die estern
glaube ich gibt es im städtischen
bereich genauso wie im
ländlichen bereich in europa mehr im
städtischen umfeld als wäre auf den
ländlichen umfeld
sie sind immer
kulturfolger also in an waldrändern im
gerade in einfamilienhaus siedlungen wo
es also gärten sind halten sich gern auf
in parks auf friedhöfen das ist so ihr
beliebtes habitat
im wald selber nicht also sie brauchen
wir eine offene landschaft
gebirge eher selten also männern am fuße
von bergen aber offene landschaften sind
wichtig und dadurch dass sie klug sind
sind sie natürlich sehr gut geeignet um
sich irgendwelche reste aus abfalleimern
zu holen oder um irgendwelche
müllcontainer zu öffnen so weit hat
körperlich von der firma kraft geht der
dir schließen sich alles möglich
einladungs räume sie sind allesfresser
also alles was unter die unter die
finger hätte ich beinahe gesagt und den
schnabel gelegen fristete als
frischfleisch wenn sie angeschlagen
insekten würmer schnecken
beerenobst
pflanzen blüten alles ich meine das ist
ja so als wenn man das haben sie mit den
krähen und den rahmen auch gemeinsam
oder wir haben für rehna umgekehrt ich
jetzt auch dass sie sich alles was nicht
behütet ist schnappen ich erinnere mich
zum hat mir jemand ein kleines nest mit
gekochten eiern vorbeigebracht hat die
hier vor die haustür gestellt
das haus gegangen und wie viel aber ich
mache alles
noch so ein brocken kleines stückchen
von der eierschale
sagen wir so wie einst die diebische
elster und die cloud was das sind das
die klauen auch wie die raben heißt das
auch also da wurde mir klar woher es
kommt
aber es geht halt bildung um glänzenden
schmuck und und brille ist oder sogar
sondern es ist einfach hat dass sie sich
alles vor was sie verzehren können was
sie als nahrung verwenden können oder
auch sie spielen ja auch dass sie mit
irgendwelchen gegenständen spielen mit
federn mit steinchen wie zuerst ziehen
und das ist auch ein zeichen von
intelligenz dass sie nämlich zeit haben
zum spielen weil sie ihr leben so gut im
griff haben sozusagen bis zeit übrig
bleibt für muse und spiel hier das foto
zeigte er ist darauf
wahrscheinlichen ausfall so wissel das
sieht man auch dass sie zum beispiel
parasiten zecken und bilden uns sowas
abdecken
also die nutzen jede möglichkeit an
nahrungsquellen was über ebenso kriegen
und es ist immer sehr eines reichen das
heißt sie müssen nicht so viel davon
fressen damit so gut über den tag kommen
und dadurch haben sie viel energie und
viel zeit dass es sich eben
schabernack zuwenden sozusagen also dass
er doch spielen und ausprobieren
explodieren sag mal ganz kurz gibt&#39;s
kannst du hast du eine idee warum das
von einem evolutionären vorteil ist dass
sie schwarz weiße sind die wahlen es ist
ja ihr erkennungsmerkmal kann das ja ist
ja immer super erkennen an der fahrer
gibt es irgendeinen hinweis darauf dass
schwarz und weiß vielleicht gut fahren
dann bestimmt es ist schwarz und weise
ansichten gut weil dadurch die umrisse
der körper optisch aufgelöst wird
dann ist es so dass bei so streit vor
schwarz weiß muster
mücken und andere parasiten verwirrt
sind weil sie genau wissen müssen
nämlich der körper von dem tier deswegen
die zebras auch schwarzweiß das dient
vor allem zur mückenabwehr
und
wenn man sich das fluc bild anschaut von
hunden ist es sind die die hand strengen
ziemlich weiß und wenn ich von unten
himmel schau ist es ja
das sehe ich auch nicht genau wie sie
das tier nicht richtig aus weil ich habe
stellen die sie nicht sichtbar da wo es
ist und ich abstellen die sind sichtbar
was schwarz ist und wenn ich von oben
nach unten schaut dann ist das genau das
gleiche spiel dann sehe ich halt die die
schwarze stellen dabei die weiße stellen
aber nicht die schwarzen stimmen ein
fressfeind von der hitze naja aber schon
also zum beispiel
habe ich die
katzen also alles was katzen artig ist
reif für die habichte bussarde er nicht
weil er wie gesagt auf mäuse geht
aber wartet in ihren nestern holen sich
der bayer
also das brot mit namen vielleicht aber
wenn wir sprechen hier über frist bei
der ein raubvogel über der elster fliegt
dann erkennt dass sie nicht so gut und
auch das beuteltier am boden weil du
hast gesagt die holen sich auch
frischfleisch aber es keine nur kleines
tierchen sein diese weise will neue sehr
anderen
regierungskreisen aber auch kleine
kaninchen kleine hasen das ist also
niederwild mögen sie auch den ihr ja das
wäre eine gute idee dann malen wir uns
jetzt immer streifen macht einmal kommen
die mücken nicht versenden und berichte
uns
das ist vor allem tagsüber wichtig ja
genau also in hand also ich habe mich
immer gefragt war natürlich der mann von
der symbol ebene kommt das ist genau das
was die elster natürlich für den
menschen auf einer symbolischen ebene so
interessant macht diese schwarze und
weiße also dieses natürlich ist es jetzt
keine ohne der natur weil ich mein die
erste ist ein weit verbreiteter vogels
muss also erfolgsrezept sein dahinter
dies kein papagei aber sehen sozusagen
sehr auffällig eigentlich für unser auge
immer da aber nicht für uns
dass wir jetzt keine frei feind sind das
heißt andere tiere habe andere augen
haben andere wahrnehmungsfähigkeiten für
die es vielleicht dieses schwarz weiß
eher irritierend und dadurch haben
bestimmt die form die kultur bak ende
bin ich sehr interessant dass wir uns
immer sie überlegen unsere wahrnehmung
die ja auch zu der symbolik führt über
die werden ist natürlich unsere
menschliche wahrnehmung ist dann
wahrscheinlich wenn die elster sie am
elzdamm kopf rausschaut da denke ich
nicht darüber nach bin ich schwarz
aber sie kann wirklich nachdenken weil
der
der teil des gehirns
es wieder pallium kauder laut ra
wir sind verhältnis größer wie unser
neokortex also wie unser gedanke unser
teil des gehirns wo wir sagen das jetzt
dass ich bewusst sein und das jetzt
ausweg sitzen unsere ganzen positiven
fähigkeiten also im verhältnis natürlich
ist das bei den eltern größer und nur
bei den erstern bei den beiden haben für
ihn haben rabenkrähen krähen ist es
nicht so
interessant also ich bin immer wieder
erstaunt wie die vielfalt in der natur
zustande kommen und einfach zu stande
das ist und einfach das ist natur es ist
natur
hier sehen wir eine elster
wahrscheinlich macht sie ein geräusch
christine claassens mitgebracht wie
sohnes ich habe ich mitgebracht genau
das ist vermutlich wird sie jetzt ihren
warnruf ausstoßen und der klingt so
wendt
der warnruf ist da waren unterlagen ruft
damit verteidigen sie ihr revier und
zwar gerade an anderen erst dann alle
andern für den und allen menschen die
hier was da so daherkommt achtung hier
und ich das ist meins hier und es ist
der typische elstern ruf den das was man
das wird man dass das
disq äckern genau dran oder catch äckern
ist englische wort für elster ist magpie
und es heißt das also bei mac os x nicht
von kuchen sondern von ki.ka das ist der
lateinische name peka peka und mit ball
von diesem laut herkommen dieses mit
also
ist sozusagen auch malerei für die
für die für die esta und man kann sie
gut vor einer erhöhten position sitzt
sind dann diesen laut von sich geben um
klar zu hören ein revier ja ja sie leben
ja mal lebenslang monogamen als pärchen
zusammen und haben natürlich immer ihre
wir als ist sehr standorttreu sind und
ersetzen beiden männchen und weibchen so
im zentrum ihres reviers ziemlich erhöht
auf dem baum und und rufen dann ihre
rufe dieses muster der rhetorik etwa
kann man das hängt immer ab wie viel
nahrung zur verfügung steht ok wenn das
bilder umgibt in dem in dem territorium
dann ist es eher klein wenn es wenig ist
muss natürlich größer sein
wenn es interessant weil dieses geräusch
das scheint die menschen aber auch so
fasziniert zu haben also die ersten
scheine nicht besonders schweigsam zu
sein sage ich mal
einen sich gerne zu unterhalten zu
kommunizieren und ja bekam schon sehr
früh in der artikel ja auch der gedanke
dass die eltern ezb für geschwätzigkeit
stehen es gibt ab nahm ich habe vor so
ein paar namen gesagt die kinder
irgendwie komisch aber es gibt auch die
gaca hetzel und die dran ändern also tat
ich hatte das kennen wir bayerisch das
jahr ihr so eine geschick schweiz eine
schwarzen frauen schwarz hafte frau ja
wobei dieses dieses checken was wir
jetzt gehört haben das ist ja nur ein
beruf die können ganz ganz viele andere
berufe machen deswegen also da halten
sich auch so
wie du sagst du raten miteinander was
das geht mir unter dem allgemeinen vogel
trugen hast du noch ein beispiel dafür
dass du ins blut ist ich habe noch ein
beispiel und zwar den revieren erklärung
ist dass er macht doch noch mal
sind es nur zwei beispiele die können
noch wesentlich mehr töne machen da
merkt man schon gar nicht so große ding
für ihre sind singen sie nicht so schön
wie eine amsel oder sowas ja ja ja
interessanten also das heißt die elster
was ich jetzt angehört habe das ist ein
dass die monogam leben lang sind also
etwas zu zweit leben und ich arbeite
musik ein ende eine traurige geschichte
nachschieben sozusagen
sind die bruten dreimal
erfolglos dann trennen sie sich wieder
und suchen sie einen neuen partner in
der hoffnung dass dann die erfolgreich
wird was es da an traurig na ja sie sind
nicht so monogamen dass sie zusammen
bleiben ohne brot es geht nicht ums
individuum sondern es geht nicht um die
verpflanzen
aber ich bitte dich drei agenten aus
denn auf einmal wenn es dann immer noch
nicht also gehirn
und wenn eine stirbt dann verpasste sich
sofort mit einem neuen also das geht
noch schneller wie bei erfolglosen
beruhten aber
aber nur 50 prozent der elster pflanzen
sich überhaupt im jahr fort was machen
die anderen 50 prozent wie anderen also
die die brutpaare die leben zusammen und
ziehen ihre jungvögel typen auf und die
anderen 50 prozent
die rotten sich zusammen zu schwärmen
bis zu 1000 tiere und dann setzt
natürlich für menschen auch irgendwo mal
bedrohlich wenn du so so dass reichen 20
30 uhr ist dann die sich dann irgendwo
niederlassen und zusammen und
zusammentun so würde diese krähen
schwärme ja auch canon
interessant also ich habe es noch nie
gesehen aber
bedrohlich mahlzeit im sinne von stören
dass er hat einfach ja höher geräusche
von sich geben weil unser
werbeinventar in den 500
das ist ja lächerlich
schreiben zu unfug machen was da gesagt
wir haben dann zeit ich meine haben
nichts zu tun die müssen sich nicht
fortpflanzen was macht halt so eine
elster die gruppe besucht noch futter
sucht irgendwelche dinge schauen was los
ist so kickten irgendwo rum und in
welchen haken diese öffnen kann und so
ja dann kommt dann irgendwie der
nachteil der intelligenz name langweilt
sich aber auf der anderen seite man
denkt sich dann halt auch was aus
deshalb sei es nachteile aber natürlich
für den vogel selber ist das ein vorteil
ja klar durch seine eiweißreichen er hat
einfach energie übrig und zeit übrig
dass er in so passiert war hier
vermutlich haben wir jetzt das jetzt
zwei aus der call bieten familie und
vermutlich streiten um irgendeinen augen
stück vielleicht ein stück maus oder
habt es so genial wir sehen hier in der
nämlich mangan und auch ja eigentlich
sehe ich jetzt nicht genau aber das ist
man ja dass der unterschied
ist die große krieg befasst sagt
der sich der richtig auf handelt um die
elster züge zu vertreiben einzig zwar
uns scharf abgelichtet aber sie scheint
sich relativ wenig bedroht zu fühlen die
meldeliste dem gekreische bedrohte er
habe es verhält sich größer je älter
desto größer
erst hat die sind einfach vom geschlecht
hier kann man sie kaum unterscheiden
voneinander meint männchen oder weibchen
und die haben ungefähr so 400 450 gramm
also ist ein großer vogel verhältnis
aber das ist keine große
geschlechtsunterschied auch optisch
nicht das sind jetzt junge jetzt hier
und bei nestlinge solange sie noch im
nest sitzen haben sie ganz leuchten
droht der rachen weil sowas mit was ihr
schon gelb gefärbt ist ist im nest noch
feuerrot und wenn natürlich dann die
eltern im anflug sind einsperren der
irisch nebel auf und damit gekreischt
die kreischen nämlich die jungen instanz
also halb normal fester machen gern lern
und es wundert nicht
es wundert nicht dass sozusagen in der
antike symbolisch sie als symbol der
geschwätzigkeit gehalten
also so gar nicht jetzt so dass man
ihnen jetzt nach gesagt hätte diebisch
oder sonst etwas kommt erst viel später
auf physik und die wende wenn das gleich
noch sehen dass es fast unbegründet wir
haben belegt und auch geforscht woher
kommt dieser gedanke dass esther
diebisch sein es gibt einen eine
schwache vermutung aber da kommen wir
gleich drauf weil ich habe ein bild dazu
was ganz gut passen also nochmal die es
in ihrer ganzen pracht also ich finde
einfach ein wunder wunderschöner vogel
eine über dem er sich wirklich immer
freuen kann wenn man sie hier muss ich
ehrlich sagen hier auf dem land sehe ich
sie nicht so oft es stimmt in der stadt
habe ich sie häufiger gesehen
amila fragt hier gerade könnten sich
fett fressen
das kann kein tier war bei dir damals so
aktiv sind das fett fressen können sich
eigentlich nur haus- und nutztiere also
kein wild lebenden tieren meinst du
hinten irgendwo ist hier natürlich der
bär frist hätte mit der winterschlaf
durch steht aber das ist was anderes ich
glaube das ist auch was anderes als die
camilla meint ja sondern weil sie halt
von haus aus zu fett werden zuerst sagen
wir
so ein bild sie haben aber natürlich
sagen dass die elster hier sind zwei
euro stück überhaupt transportieren kann
ist schon mal genial also das sieht es
so im schnabel hält aber erst
andiskutiert durch jetzt den gedanken
eltern fühlen sich vom glitzer zeug
angezogen so heißt ja immer
und irgendwann hat man einfach gesagt na
ja vor allen dingen von runden glitt
silbrigen und das natürlich ist das
passende bild dazu was ich allerdings
gehört habe ist dass
die das ist einfach eine beobachtung ist
die man gemacht hat das essen ihr weil
sie so intelligent sind oft ihre nahrung
verstecken also das buddeln die
so dass man dieses verstecken verbergen
den es dann irgendwie als dieb als handy
bis gut versteckt und dann hat heute
so wie ich erzählt habe die die krähen
bei mir die ostereier von der tür weg
geklaut haben die neben sicherheit was
sie finden können das da so dieser
mythos herkommt aber es gibt einen
hinweis und da haben leute wirklich
danach geforscht nach hinweisen dass es
sich wirklich von glänzendem blitzern
und zeugen
gestellt
die sp stellt er genau gespielt wie die
erste schaut natürlich
sie sind neugierig und und würden sich
die mit zu wenden aus reiner neugierde
deshalb interessant zum anschauen wenn
das licht noch reinfeld und so das ist
interessant aber es ist ja nicht so dass
er dass sie das aus ihrem zweck sich
holen zum beispiel und diese
nahrungsdepots das haben sie auch
gemeinsam mit dem vogel den wir dann
auch zeigen werden und es ist aber ein
unterschied zu den haben und rat an also
graben rabenkrähen sagt rinn und so
weiter die liegen keine nahrungsdepots
an und zur nahrungs tipo anzulegen damit
dazu braucht&#39;s objekt permanent das ist
eine kognitive
funktion dass man weiß aha da hinten ist
es auch wenn ich das teil nicht sehen
kinder entwickeln das erste mit zwei
zweieinhalb jahren diese fähigkeit ist
interessant weil es gibt natürlich es
gibt so also ich kenne aus münchen zum
beispiel gibt es aber auch aus städten
diese sagen das ist für den tod eines
menschen verantwortlich sind weil
ich kenne das von goldschmied in münchen
wahrscheinlich kennst du ja ja auch
christine
münchen das stelle in der münchner
fußgängerzone das sieht man an den
schweren turm auf seinen schultern trägt
und dann wenn wir den stadtführungen
machen erzählt dann auf die geschichte
vom unglücklichen goldschmied seine
werkstatt warten schon schmuckstück
sollte er die pcs hat er bekommen hat
seine werkstatt sorgfältig abgeschlossen
ist dann ein bier trinken gegangen und
er seine frau hatte zum essen gerufen
oder wie auch immer die geschichte
zählen möchte und jetzt kommt ist das
schmuckstück weg und dann geht alles zu
seinem auftraggeber und gesteht dass das
verschwundene ist verschollen ist und er
sich nicht erklären kann und er glaubt
ihm das aber nicht witzig des diebstahls
und er wird auch vor den kadi gezerrt
und zum tode verurteilt
er wird tatsächlich auch hingerichtet
und später entdeckt man dass im turm des
hauses ein nest und da sitzt dann die
elster drehen mein messer eine dohle und
man findet das schmuckstück dort im nest
und dann mehr schließt man heraus dass
offensichtlich eben eine elster durch
das geöffnete fenster
sich eben angezogen von dem
schmuckstückes geholt hat diese
geschichten gibt es mit elster modul mit
haben
wird mit denen erzählt aber natürlich
passt auch gut zu elster und geht zur
libyschen ernster ja
auch esther galten auch immer als
abgesehen davon nicht nur als diebische
sondern auch als unglücks vögel er hat
auf den britischen inseln als ein
negatives omen für
die des todes des todes vögel
die fressen aus weil sie auf diese weise
wie ähnlich wir armen und tränen die
absichtlich auch gerne mal anstehen
aufgehalten haben im mittelalter und in
der frühen neuzeit wo man auch leichen
finden konnte
frisch beerdigte und vielleicht auch am
galgen mit einer
wende zum beispiel
hat man sich dann einfach seine
eiweißquelle aufgetan oder
hier die feder noch mal im eigenen hast
du das ok mitzuteilen
all das hat sieht man sehr gut wie hier
die die die form oder die der körper der
feder sich auflöst weil die dieses jahr
die ist ja durchgehend aber das jetzt
aus als wir sind das hätte dann nimmt
ein großes loch drinnen und das
schockierende was du meinst ist man darf
keine federn von mit für ihn sammeln das
ist nämlich mildere
ich habe es nicht nachdem guckt was auf
bilderreich steht aber die geräte einer
elster einzusammeln scheint verboten zu
sehen ja aber es wird auch niemand
kommen und das erhalten sozusagen es
geht halt darum man will vermeiden dass
dann diese tiere geschossen werden um
die federn ihren mit zu verarbeiten das
ist der hintergrund
dass ich meine wenn ich meine eltern
finden und die ist so schön wie die ich
glaube ich würde ja auch mit mit ja noch
dazu in dieser arbeit ihren garten jetzt
hat sowieso kerkhoff ist jana schreibt
vielen dank wie man ein wunderbares
vertriebs vorgewiesen könnte ja etwas
für die dohle sagen sie sind ja auch
sehr und können auch mit welche sprache
er jahre
gedulden ob das geplant ist mal es ist
ja auch raum für oder durch hinaus haben
für
laut unsere liste der wohnen für dieses
jahr sind sie mich dabei aber wir können
natürlich das mit einbauen das überhaupt
kein problem für die unterscheiden sich
jetzt immer so wahnsinnig dass wir haben
die raben shop macht und die krähen und
jetzt die erste
klar ist ist die dohlen eine art der
chor bieten also die raten für die auch
intelligent aber nicht ganz so
intelligent wie die erste und lebt halt
in ein bisschen anderem hat die tat eben
im felsigen bereich während die erste
richtige kultur folge inzwischen ist und
auf offenen landschaften lebt charlie
fragt was machen wir jetzt wieder
gruppen die fehler sagen zu basteln
konnten alle die was haben den münzen
halle bei brot und wasser
welche ist verwandten euro leisten
wasser und brot arbeit leisten es ist
halt so
nein ich denke mal wenn es wie es ist es
geht jetzt eher darum dass man die ja
auch teilweise wirklich gejagt hat die
es dann ja was sie für schädlinge hielt
und da kommt es wahrscheinlich hier auch
und nicht an sondern alle anderen firmen
auch manche haben wir wunderschöne
gemusterte federn die dann irgendwie als
schmuck mit verwendet werden und der
mittel des nap passiert ist es dieses
gesetz sozusagen
erlassen worden die jung und kriminell
genau
in dem sinne
ja nochmal hier so schönes bild von der
erster ich habe das gefühl man das blaue
auge sehen kann ich habe jetzt mal noch
eine andere eltern mitgebracht als bild
die ja uns nicht beheimatet ist im
asiatischen raum beheimatet
mal halt meine farbvariationen dass die
einfach da durch diese farbe und besser
angepasst ist an die umgebung genau die
schreibt die kinder aufbewahrung
stationen linie hat sehr gut aufgepasst
auf dem ohlsdorfer friedhof das müssten
wir die kirsten fragen wie das hieß kind
da aufbewahrung station ich glaube so
war das und das ist ein insider für alle
die auf dem ohlsdorfer friedhof mit
dabei waren
aber was mir ja auch schön sehen ist
auch noch mal das schwarzweiß thema
zieht sich durch bei dem eltern und in
china wird es ja völlig anders gedacht
während wieder sind
sie als symbol des zweifels wie viel
heißes verwaltung von eschenbach gesehen
hier ist es ein glückssymbol jetzt ist
er alle glückssymbol schwarz und waren
auch gerade in der liebe gegensätze
ziehen sich an die polit und das sind
wir nämlich auch schon bei unserer hunde
da gas natürlich das was sie zur das
zugehörige macht eben licht und dunkel
tag und nacht
gegensätze die sich miteinander
verbinden das ist dass die elster
symbolisch verkörpert also dieses hin
und her zwischen diesen beiden polen das
ist es was sie verkauft genau
liegt der bewohner in maur anstand
und hier sehen wir aber auch noch mal
eine elster und jetzt habe ich am anfang
habe ich ja gesagt so ein bild wo die
sonne untergeht oder dass die
lichtverhältnisse anders in drei mal
wird aus dieser schwarz weißen esel wie
wie sie tagsüber sehen in dieser
bläulich schimmernde früh
die menschen früher schon so fasziniert
wie
tatsächlich gesagt haben die elster wenn
die gerade bei sonnenuntergang so
bläulich wird dann wird sie zum symbol
für die suche nach dem licht in der
dunkelheit
wie steht man hat das fast schon wie
fluoreszierend gesehen er kam ich hab
selber noch nicht gesehen weil das ist
einer von euch schon mal gesehen aber
dieses blau scheint so magisch zu sein
dass das dass man sich ja das ist fast
wie von selbst leuchtend wirken hast du
schon mal selbst gesehen und
den schwanzfedern auch ganz gut dass
dies so irritieren das nein ich habe es
ja auch noch einen zug sehen im
abendlicht und das hat in der antike vor
allem dazu geführt dass man die erste
mit einem anderen vogel in verbindung
gebracht hat der ähnlich bläulich sein
kann es jetzt hier blaue sorten nämlich
der
eichelhäher
der blau sein kann wie wir hier sehen
können aber
so und freunden aber
natürlich dabei auch ein krähen vogel
oder koran
bibel
und da dabei nicht ist es löse stückchen
blau-weißen aber das führt dazu dass
dieses dieser blau ton im
wird ebenfalls als magisches licht in
der dunkelheit sind sie auch seelenvögel
also vom toten vogel der eben sich in
eichstetten gerne aufhält zu zählen
vogel ist noch ein kleiner schritt wird
nämlich nicht nur die beobachtung dass
sich die gestern die raben und krähen
über leichen hier machen als aasfresser
sondern auch natürlich da wo gestorben
wird und man vögel sieht sieht man sie
auch als seele und die elster geht an
den vogel erzählen vorgenommen genau
also bei reichlicher er sieht man wenn
er fliegt sieht man viel mehr blau so
wie wenn das so da sitzt da ist das
alles so zusammen geklappt die federn
aber wenn er fliegt dann sieht man schön
dass der auch wenn diese blaue wiederum
hat und diese blauen federn dem werden
ja oft darauf trachtenschmuck darauf
gesteckt genau das sind die die man am
trachtenhut rat
ergänzt noch kurz es gibt ja noch die
britischen inseln viel aber glauben also
da da da da sieht man die esa ist ein
omen vogel also einer der vorzeichen
gibt zum beispiel wenn eine elster am
fans ans fenster klopft dann heißt das
dass in dem haus bei dem mann sterben
würde
und man glaubt aber auch dass die erster
menschen vor gefahren warnen würden
gefahr vor gefahren vor wolf und fuchs
war es
ganz kurz deswegen war es verboten
eltern zu töten also da was diesen die
verboten des keilers großes unglück
und und hier die ersten bei uns in den
wäldern die waren sofort wenn die
menschen wald unterwegs waren sozusagen
die anderen tiere achten da ist kommt
gefahr und das ist natürlich dann fehlen
die sich im wald aufhalten und
eigentlich jagen wollen eher unbeliebt
weil dann wären sie sofort verraten
sozusagen von der elster und
da sehen wir hier die so eine rotte
junger erste und in der ihr das seht ihr
da sitzt da wohl ein mila
der matte ende ereignen er weise der
fressfeind ist oder
weniger den mehr milani fressen mäuse
bisschen so typische mäusejäger aber
hier sehen wir so eine rotte
wahrscheinlich unverheiratet dass sich
eltern die sich die sich da auf dem baum
also das habe ich noch nie gesehen
dieses bild belegte
das müssen nicht junge eltern seien auch
schon längst ausgewachsene erst dann
könne man ohne partner sein und dann
drohten sie sich da so zusammen gibt es
auch lebenslange singles
bestimmt auch ja
ja mal so ein junges tier ich habe keins
von dem nest mitgebracht weil
das habe ich jetzt keines zur verfügung
gehabt aber so ein junger vogel klar
diesen halt so ein bisschen der sich
schon so ein bisschen taktik aus mit
seinen fuß und knüpft ja man soll ja
auch keine keine nestlinge fotografieren
weil das stört ja immer also das heißt
es man finde keinen est fotos weil es
ein foto gemacht hat sind die einfach so
gestört dass vielleicht die eltern
immerhin fliegen und füttern na gut ich
meine machen viele fotografen
wahrscheinlich mit teleobjektiven sich
das rad sogar die idee ist dann nester
sind ziemlich hoch flogen und sind sowie
die krähen lässt ja auch so
fixiert gewesen ist kein gesundes
schönes netz sondern das ist so wird und
da kann man höchstens mit einer drohne
auffliegen aber nicht wohnen ist
natürlich auch wieder eine große gefahr
aber die machte diese komischen
geräusche und sogar
ja also ein wunderschöner wunderschönes
geschenk man mal so in den mythos rein
biologie
und schauen wir mal in der germanischen
mythologie
da kommt dieser gedanke des todes des
toten vogels durch weil man sagt dass
die ängste der vogel der göttin hehl ist
hier ein dramatisches bild von maradona
ja die künstlerin die ja schon einiges
für uns in der geheimnis akademie
abgebildet hat und bald auch noch etwas
neues mit uns zusammen gestaltet dazu
aber bald mehr
hier hat sie die göttin viel gemalt und
bei der köchin ist es so dass sie der
überlieferung nach ja auch schwarz und
weiß sein soll also eine helle und eine
dunkle seite haben soll eine junge
schöne seite oder so die marke das hier
gemalt hat eine junge schöne und einen
zerfressene wurm zerfressene
gesichtshälfte also dieses thema hell
dunkel zieht sich bei dieser
hindurch und daher ist sie ihr vogel wie
sehen sie hier im unterwelt und gaben
also ein ziemlich dramatisches bild und
gleichzeitig auch ein sehr apathisches
bild ich finde und
mythologisch gibt es zum beispiel hier
eine geschichte in der kurs fit ist er
häufig abgebildet hier sehen wir sie zum
beispiel ganz versteckt die erste group
das bild von tintoretto wenn mich nicht
alles täuscht
susanna im bade
und guck mal wer da so ganz hinten
hinter der hecke hervor guckt ihr wisst
ja die geschichte von susanna im bade
war deswegen so beliebte der kunst weil
man mal
nackte frauen abbilden konnte es ging
also um erotik und die geschichte ist ja
so dass susanna
beim baden beobachtet wird von zwei
älteren männern die ihr draußen machen
und sie lehnen sie aber sie
verweigert sich ihnen darf infiziert von
ihnen
ich glaube der hexerei bezichtigt oder
irgendwie auf alle fälle eines
verbrechens und sie kommt vor den
richter und wir sind aber freigesprochen
also eine biblische geschichte aber ich
sage euch mal ein detail und das detail
das muss natürlich ein bisschen näher
angucken über ihrem kopf sitzt die
elster und die elster ist hier dass er
der einzige vogel in dem beet und das
einzige wesen der direkt den betrachter
an schaut also die sind kleine in den
kleinen detail sieht man dass und hier
kommt natürlich auf der hand komme kommt
die vielschichtigkeit der es heißt
also einerseits könnte man sagen die
erste ist halt so die geschwätzige
elster das ist die dann würde sie
wahrscheinlich eher dafür stehen dass
sie auch vielleicht für lüge und
wahrheit steht an dieser stelle oder
aber das ist noch eine tiefere symbol
schicht sie ist die warnen der elster
also sowie hat gehört haben sie will
vielleicht zu seiner wahren dass sie
beobachtet wird oder sie waren uns sie
blickt uns ja als betrüger auch grad was
verboten ist wir betrachten gerade ist
susanne beim bade und das ist eigentlich
nicht erlaubt oder aber dass die noch
tiefere ebene die elster war bei den
germanen zwei der toten zugeordnet bei
den griechen der antike aber den gott
dionysos also dem gott des rausches und
der ekstase und ja der sexualität wenn
man so möchte dass der enthemmung der
entfesselung um es noch mal zu sagen man
kann sie nicht oft genug erwähnen und
die
da könnte man sagen da ist eben auch
vielleicht die elster in ihrer
doppeldeutigkeit das passt ja auch zu
ihr er weiß und schwarz
beiden in sich und ich glaube
da er gerade der kunst kommt es hier und
ich habe ein weiteres bild aus der kunst
mitgebracht
von pieter bruegel dem älteren die
elster auf dem galgen dass da muss man
jetzt noch genauer hinschaue durch
großes landschaftsbild ist dagegen ist
seltsam gebaut der ist eigentlich so gar
nicht möglich dass überhaupt stehen kann
aber oben sehen wir in elster
draufsetzen und das bezieht sich darauf
ja genau da
ist ja auch nicht
das ist eben dieses thema die elster als
toten todes vogel als toten vogel sitzt
auf dem geigen also da kommt die ganzen
bilder den dion ist was habe ich noch
mal mitgebracht
der hier eben auf einem panzer reitet
ihm ist auch die erste zugeordnet ist
auch die bild nicht sichtbar herberg ein
bild gefunden mit dionysos und der
elster jetzt komme ich nochmal auf das
zurück was womit ich eingestiegen bin
nämlich auf wolfram von eschenbach
schwarz und weiß
und wenn ihr die geschichte von parzival
mal lest ich kann euch nur empfehlen ich
habe hier aus der übertragung von peter
knecht vorgelesen hat die wahl
wunderschöne ausgabe war schön nicht
wirklich schön
das ist jetzt nur die übersetzung
übertragen das neue hochdeutsche
es hängt mit der elster an und ist endet
quasi mit der elster weil jetzt zeige
ich euch mal ein bild
papst war am schluss ihr wisst ja
parsifal das ist der gralshüter das ist
der der glaube ich die frage des
mitleids das pflegeheim
die erlösung findet und überhaupt das
wüste land erlösen kann er trifft am
schluss immer wolfram von eschenbach auf
einen
ritter aus perlen landen namens fiery
fitz und firefox wird beschrieben als
schwarz und weiß gescheckt das erklärt
wolfram von eschenbach sicherlich
politisch völlig unkorrekt aus heutiger
sicht damit dass ihr der sohn des vaters
von parseval ist und einer
königin so heißt es und das ergebnis der
beiden ist natürlich denn ein
geschicktes schwarz-weiß gescheckte das
kind die beiden kämpfen erst miteinander
erkennen dann aber dass die halbbrüder
sind weil ich einmal den gemeinsamen
vater und ließen sich dann zusammen
beten dann erstmal eine allianz also sie
schließen sich zusammen und übrigens ort
aus dem fall wird er dann nach dem
sozusagen sich alles in wohlgefallen
auflöst dann wieder zurück nach afrika
gegangen sein und dann dort der vorfahr
des berühmt berüchtigten
riester königs johannes geworden sein
geschichte da gibt es dann sozusagen
noch tiefe die mystik hinein wir wissen
nicht genau warum wolfram dass so ein
seite gab es gibt wohl im zusammenhang
mit der erst am anfang die schwarz und
weiß die detail hat ein himmel und hölle
und er macht er so was aus wie ein
dreifaches menschengeschlecht es gibt
leute die nur das schwarze sehens
gesehen und er sagt aber die beides sie
verkörpern eigentlich das wahre
menschengeschlecht also wir sind immer
beides wir sind immer licht und schatten
und dunkel die sind immer schwarz und
weiß
da liegt auch unsere erlösung dies zu
erkennen anzuerkennen drinnen und ich
finde das deswegen spannend weil das für
uns die usa am ende des tages
aussehen die ja für tag und nacht steht
so sie heißt zwar dass der tag aber sie
steht für tag und nacht in der das
beides immer da ist licht produziert
schatten und schatten ist immer da wo
licht ist wir können zwar sagen
ja also wir können auch sagen das ist ja
das was ich immer wieder betone
klar wir alle streben immer nachricht es
muss immer alles licht und liegt voll
sein das ist ja so gerade in der
esoterische szene alles
aber warum hat vergisst ist dass wenn
alles nur licht ist daneben und keine
chance mehr hat dass es auch um lebendig
wird wenn etwas keine schatten hat das
sagen dass bei sb stellte ich eine
schöne gemeißelte griechische statue vor
im raum die von all seinen gleichmäßig
beleuchtet wird nur licht vorhanden es
ist nicht schön bild etwas erst wenn wir
denn wenn sozusagen das modellierte
durch die mit mal schatten sichtbar wird
es steht 3 dimensionen plastizität
lebendigkeit
leben hat beides und das ist für mich
die zentrale botschaft um also vor allen
dingen auch der erster ehe hat sie eben
beides sie kann der todesfolge sein
sie kann aber auch eben durch
geschwätzigkeit für lebendigkeit stehen
sie ist
sie ist damit uns das sagt das hat mich
am meisten berührt anstatt dem was
erzählt das auch dass du sagst ist das
intelligente tiere
nichtmenschliche tiere damit ist sie uns
verwandter als oder nicht hominide wir
müssen es bei die hominiden auslassen ja
also wir haben ja auch schon gesprochen
hat schon gesprochen
aber sie ist sozusagen uns verwandter
als so manch anderes tier die wir uns
näher fühlen wie katzen wie hunde oder
sowas oder kann man ja verwandter
vielleicht
aktive fähigkeiten hat ja ja ich halt
das wirklich ziemlich interessant ja und
dieses schwarz weiß in einem vogel
sozusagen das ist ja die die einheit die
vereinigung der gegensätze
ja und ich habe hier in meinem buch
aufgeschrieben
die schwarze und weiße zweifarbige
gefieder ist auch das verhältnis des
menschen also einmal diese diesen
respekt an einem essen verbindet die
gegensätze will befindet sie dadurch sie
verbindet die welt der lebenden und der
toten also öfteren auch von höheren
wissen dadurch
und ob wie in diesen botschaften eine
gute oder schlechte nachricht kriegen
das liegt allein bei uns das ist
sozusagen unsere botschaft das heißt ja
mit den eltern schlechte erfahrungen
gemacht hat wird vielleicht das
schwarzweiß fürchten werden acht hat und
für uns lernen zu verstehen der wird sie
vielleicht lieben ja also
die sisters kraft jedes zweifels habe
ich geschrieben und selbst zu zweifeln
nicht immer zu sagen so ist es das ist
das was uns die es auf alle fälle weit
bringen kann
und damit bei zweifeln kann es musste
das ja intelligent kraft und verstehen
zu einem ja und amen sachsen ich
zweifels dann verstehst das vielleicht
gar nicht was es da geht
ja christine ich würde mal sagen
das war&#39;s für heute ich habe ja noch
eine verabredung nicht nur mit mir
selbst ist dadurch schon wieder fremd
geht schon wieder fremd liebe christine
ich habe sie lesen und 20 uhr wie lange
seid ihr ja auch gerne mit dabei denn es
wird heute
speziell weil ich die leser aber heute
dich alleine mache ja ein gast ich habe
zwar auch dich zu gast neben christine
aber wir haben schon gesagt zwischen
ammersee und leid sagt ali schon ein
paar kilometer
kinder und hier wird gleich neben mir
jemand sein aber der ist noch dass ich
neben der sätze das schaffen wir auch
noch mal ja selbstverständlich christine
und ich würde mal sagen ihr leben da
draußen gibt mir fünf minuten pause
damit ich hier meine gast vorbereiten
kann und dann sehen wir uns in der liga
gleich wieder wenn ihr einfach auf dem
kanal veganes akademie euch noch einen
wunderschönen abend was ihr heute noch
besseres vor habt also uns zu lauschen
und ansonsten freuen wir uns über ein
like die daumen nach oben und ab wenn es
nicht schon getan habe
dann wird er uns nächsten freitag wieder
wie vielen dank liebe christine
bis dann