{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7IEG_cEpuYU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Raun\u00e4chte\uff1a Mystische Br\u00e4uche der Dreik\u00f6nigsnacht ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
noch einmal hier aus der
geheimnisakademie zu einem letzten
Special zu den Raunächten denn die
Raunächte sind noch nicht vorbei das
Jahr hat begonnen aber die Raunächte
haben noch nicht zu ihrem Ende gefunden
das tun sie am 6 Januar so will es
zumindest der Brauch und so will es die
Tradition das hat damit zu tun dass am 6
Januar die Erscheinung des Herren
stattfindet Epiphanias wird es in der
kirchlichen Liturgie genannt epiphania
domini das Fest der Erscheinung der
offenbarwerdung Gottes und es ist das
zweite Hochfest der Weihnachtszeit es
ist der Tag der Taufe Christi es ist der
Tag an dem gewissermaßen wenn wir jetzt
mal symbolisch werden die dunklen Nächte
durch die Erscheinung des Herren
gewissermaßen völlig in ihre Schranken
gewiesen sind und nun im Ende am Ende
eigentlich alles sozusagen nur noch
aufwärts gehen kann was natürlich
bedeutet dass es in den raunächen
abwärts gegangen ist auf eine gewisse
Art und Weise stimmt das auch zwar sind
seit der Wintersonnenwende die Tage
wieder leicht länger geworden aber wir
haben diese dunkle Zeit hinter uns und
die Raunächte bedeuten ja so viel wie
ein in sich kehren in sich ein ein
inwendig werden das auf sich selbst
besinnen die Reduktion auf das nötige ob
wir das nun in einem modernen spirit
Ellen Sinne Leben und sagen ja es ist
die Zeit für mich ich versuche da
möglichst bei mir zu sein mein jah zu
reflektieren und vielleicht die Schatten
die das kommende Jahr im vorauswirft
schon auf eine gewisse Art und Weise
wahrzunehmen Träume zu deuten Orakel zu
machen das ist das eine oder ob ich es
lebe wie ich es wie vielleicht früher es
gelebt wurde als Zeiten der die
Gemeinschaft so wichtig war in der man
zusammen
gesessen ist um das Feuer herum um um
sich während draußen die wilde Jagd
tobte der der
Schnee sich türmte um am warmen Feuer
gemeinsam mit den Liebsten der Familie
mit Bekannten und Verwandten zu sitzen
um sich Geschichten zu erzählen nach
Epiphanias sozusagen ist in einem
christlichen Sinne letztendlich das
Licht wirklich da und früher feierte man
tatsächlich am 6 Januar auch die Geburt
Christi das ist in einigen Ländern immer
noch so in den orthodoxen Kirchen
beispielsweise und es gibt auch heute
noch
es gibt auch heute noch Gegenden in
denen das der Tag ist an dem die Kinder
Geschenke bekommen z.B in Italien dort
gibt es nämlich eine ganz interessante
Figur die gewissermaßen auch die
Überleitung ist für die Besonderheit
dieses Tages nämlich die Befana von der
ähm ihr
vielleicht schon gehört habt die Befana
ist
eine ähm ist eine eine Hexe wenn man so
möchte und die kommt hauptsächlich in
Italien und hat so eine Eigenschaft m
dass sie
m ja durch die Lüfte rauscht und so wie
ich es verstanden habe dabei den Kindern
auch die Geschenke bringt sie ist also
eher so etwas wie eine Gestalt die uns
an die Frau Holle oder an die Frau
perchter erinnert die ja in den
Raunächten auch durch die Lüfte rauscht
wir werden noch mehr davon hören aber
sie ist sozusagen ein Überbleibsel es
gibt so die Legende dass sie
den Stern von belehem gesehen hat
ähnlich wie die drei heiligen Könige von
denen wir auch noch sprechen müssen denn
es ist ja scheß der Dreikönigstag dass
sie aber irgendwie zu spät dran war und
dann sozusagen heute noch durch die
Lüfte rauscht auf der Suche nach dem
Heiland den sie natürlich nicht findet
ja sie bringt allerdings
die Geschenke ins Haus
ähm es könnte ja sein das ist der
Hintergrund warum sie Geschenke ins ha
ausbringen es könnte ja sein dass dort
m dass dort dass
ja dass dort das Christuskind gerade
liegt deswegen verteilt sie
offensichtlich wahlos die Geschenke und
ähm das
ich habe auch gehört dass sie sie saust
durch den Kamin das kennen wir von
anderen ähm Bräuchen z.B eben bei den
Bräuchen in der
ähm bei den Bräuchen die rund um den
Weihnachtsmann auch stattfinden der ja
auch durch den Kamin kommt die bef das
ähnliche tut ähnliches und deswegen ist
sie so voller Ruß und die Kinder stellen
eben die Schuhe an den Kamin das innert
natürlich schon sehr an den
Weihnachtsmann der aber wie gesagt eher
dann zu Weihnachten kommt eine
Besonderheit also diese befan der Name
übrigens eine Verballhornung von
Epiphanias ist also Epiphanias die
griechische Bezeichnung für den
Dreikönigstag warum aber Dreikönigstag
heißt das ist ja den drei heiligen
Königen zu verdanken die in der Bibel
eben nicht erwähnt werden in der Bibel
wird weder erwähnt dass es sich um
Könige handelt noch dass es drei an der
Zahl waren Gegenteil es wird von magoi
gesprochen eher von Magiern gesprochen
die es wird nicht davon geredet dass sie
gekrönte Häupter waren sondern sie waren
Magier man geht vielleicht davon aus
dass es Astrologen gewesen sind weil
immerhin folgten sie ja einem Stern es
könnte also sein dass hinter diesem
magoi den Magiern aus dem Morgenland
sich in Wirklichkeit Astrologen
verbergen verborgen haben die ein
besonderes Zeichen am Himmel
wahrgenommen haben und diesem Zeichen
dann gefolgt sind wie es zu den drei
Königen gekommen ist
ist ein bisschen rätselhaft also wie
kommen da drei Könige
ins Spiel es gibt gibt tatsächlich ja
diese Könige sollen ja wirklich
existiert haben es gibt ja die Gebeine
dieser drei Könige die sind wenn mich
nicht alles täuscht im Kölner Dom
mittlerweile sind aus Mailand eben in
den Dom nach Köln gebracht worden ich
glaube das war im 12
Jahrhundert da bin ich jetzt aber auch
gerade nicht ganz sicher ist auch gar
nicht so wichtig entscheidend ist dass
man sie wirklich
für leibhaftige Menschen gehalten hat
und dass es eben drei an der Zahl sein
müssen wir hören natürlich bei drei
heiligen Königen vielleicht auch die
heilige Zahl 3 heraus und ich werde euch
nachher eine Deutung geben warum diese
drei heiligen Könige ausgerechnet in
dieser
Nacht unterwegs sind und was da
vielleicht möglicherweise als ein
vorchristlicher Hintergrund gelten kann
das ist noch mal ein weiterer Hinweis
wir sprechen vom Dreikönigstag aber
eigentlich ist es die dre königsnacht es
gilt wie bei allen Raunächten und
überhaupt bei den Nächten sie beginnen
immer mit dem Vorabend und so ist es
auch bei der dre beim
Dreikönigstag die Nacht auf den
Dreikönigstag wird in vielen Gegenden
mit den Stern singen mit sternensingen
verbracht das heißt Kinder verkleidet
als die drei Könige ähm ziehen von Haus
zu Haus und singen ein Lied und früher
haben sie dann gaben dafür bekommen
heute sammeln sie meistens für einen
guten Zweck die Sternsinger also da hat
sich einiges erhalten und natürlich geht
das wird das heute von der Kirche aus
organisiert früher war es ein
heischebrauch heischebräuche kennen wir
aus vielen Gegenden und Ecken und vor
allen Dingen aus mehreren Zeitpunkten im
Jahr aber sie häufen sich natürlich in
der kalten Jahreszeit wenn die Kinder
sozusagen zusätzlich ne in Gegenden in
denen Zeiten denen die Armut groß war in
Gegenden in denen die Armut groß war
sind die Kinder von Haus zu Haus gezogen
haben einen Vers auf gesagt haben ein
Lied gesungen haben dafür gaben bekommen
meistens in Naturalien also Obst Nüsse
etwas auf diese Art und Weise das wie
gesagt steckt dahinter heute es es mehr
oder weniger ein Brauch der von der
Kirche aus organisiert wird und meistens
mit einem
Spendenaufruf zu tun hat also ich glaube
dass wir an dieser Stelle mit den drei K
gar nicht uns so lange aufhalten müssen
vielleicht noch
eins die Namen der drei Könige Kaspar
melche und waltasar Stamm natürlich auch
nicht aus der Bibel auch die sind eine
nachträgliche Erfindung und auch
dahinter steckt möglicherweise eine ja
vielleicht vielleicht vielleicht eine
Komponente die auch auf vorchristliches
auch vorchristliches Potenzial hat aber
dazu später
mehr dieser Tag oder diese Nacht auf den
6 Januar war auch das großneujahr
genannt und in dieser Zeit gibt es einen
weiteren brauch neben dem Sternsingen
der oft mit ihm einhergeht dass dann der
Pfarrer mitgeht in manchen Ortschaften
ist es wahrscheinlich heute noch so oder
sonst der Hausvater oder wer auch immer
der Vorstand des Hauses ist
m einen ja Symbole auf die Tür schreibt
und zwar mal meistens C + M + B oder CMB
und dazwischen noch drei Kreuze macht
manchmal sind es drei Sterne
und diese sollen ja nach einer
Überlieferung also es gibt mehrere
Überlieferungen die erste ist auf die
die meisten Menschen kommen wenn sie das
Hören na ja das sind die drei Könige
Kaspar Melcher und Baltasar CMB die
schcheiterin unter uns die wissen
natürlich dass es sich um die Abkürzung
eines segensspruches handeln soll
nämlich Christus mansionem benedikat
Christus möge mein Haus schützen CMB
Christus mansionen benedikat das ist
aber meines Erachtens nur die
kitfallvsion für kasperar melch Baltasar
denn ich glaube dass dahinter noch was
ganz anderes steckt zumindest gibt es zu
den drei Kreuzen die gemacht werden es
gibt auch Gegenden in denen eine ein
kleines Sternchen gemacht wird aber zu
den drei Kreuzen habe ich gehört hört
dass es sich auch um den dreifachen
Hammer des donnergottes Tor handeln soll
ich kann das noch nicht so ganz
nachvollziehen aber auch diese
Überlieferung geht es und wenn auch nur
ein Funken daran wahr ist dann steckt
hinter diesem segenspruch der über die
Tür geschrieben wird wahrscheinlich doch
ein bisschen mehr als einfach nur ein
christlicher
Brauch wollen wir mal weiterchauen wie
es ist wie ist es bei euch stand bei
euch C+ m + B über der Tür und wenn ja
warum es soll natürlich aus der
Perspektive
ähm der
m aus der Perspektive des christlichen
brauch natürlich Glück und Segen ins
Haus bringen ich finde das immer wieder
interessant
weil die dieser dass solche Bräuche die
eher einen magischen Charakter haben
dann vom Christentum übernommen worden
sind finde ich immer wieder interessant
denn sich irgendwo Zeichen auf die Türe
zu malen die dann irgendeiner Art und
Weise Schutz oder gar auch ein
Abwehrzauber darstellen sind schon eher
magische Bräuche sind wir mal ehrlich
das hat jetzt nichts da steht nichts
davon in der Bibel und trotzdem werden
diese Bräuche immer noch durchgeführt
und oft mit großem
Ernst die Wahrscheinlichkeit dass
dahinter
irgendeine eine eine ältere Tradition
ein älterer brauch steckt der dann vom
Christ von aus christlicher Perspektive
übernommen und adaptiert
wurde ist sehr sehr groß wir hören mal
weiter dazu ich möchte aber zunächst
einmal noch über einige Traditionen
berichten die eng mit diesem ja den drei
Königen Zusammenhängen also wie gesagt
noch mal zur Wiederholung
weder steht in der Bibel dass es Könige
waren noch dass es drei waren noch dass
Sie Kaspar Melcher und Baltasar heißen
ja also
insofern können wir da schon mal sicher
sein dass es das drei Könige und
diese Namen irgendwo einen anderen
Hintergrund
haben und ähm ja dann hören wir
ähm dann hören wir z.B auch das
Orakelsprüche genannt wurden diese
letzte Raunacht ist in vielen Gegenden
gehört sie zu den zu den drei großen
Raunächten der ähm der Weihnachtszeit
also wir haben die heilige Nacht wir
haben die Silvesternacht und wir haben
die drei königsnacht und wenn man da
noch mal
eine Hierarchie nehmen sollte würde man
sagen wichtig war der heilige die
heilige Nacht und war der
dreikönigsnacht und die Silvesternacht
fällt ein bisschen hin dahinter zurück
obwohl sie für uns moderne Menschen
wahrscheinlich das bekannteste fest ist
aber die drei königsnacht besaß Merkmale
wie auch die heilige Nacht ja
m wahrscheinlich auch weil man ja früher
die Geburt Christi auch am 6 januar
feierte und mit der Ankunft der Könige
die natürlich an dieser Stelle dann die
Gaben gebracht haben
ähm die man könnte sagen in dem Moment
wo die Könige dorthinkommen oder sagen
wir mal die magoi dorthinkommen wird
sozusagen offenbart dass Jesus Christus
existiert sie sind gewissermaßen Zeugen
des Neugeborenen dadurch eben die
Erscheinung des Herrn er tritt Z erstm
in Erscheinung und
ähm daher wie gesagt galt diese Nacht
auch als eine ganz besondere Nacht auch
als eine heilige Nacht und Beispiel
Weise konnten die Tiere so wie in der
Heiligen Nacht sprechen also wer in der
dreikönigsnacht in den Stall gegangen
ist und sich dort versteckt hat der
konnte in der Nacht die Tiere reden
hören er konnte sie verstehen oder
manche sagen die Tiere sprachen dann mit
menschlicher Stimme und diese das was
sie da was man da zu hören bekommt das
ist dann oft die Wahrheit manchmal die
Wahrheit über einen selbst muss man
natürlich bereit sein dafür das zu aber
oft auch Dinge die in der Zukunft
geschehen werden also auch eine
prophetische Nacht
und das ist in dieser Nacht wird
geschieht eben genau dies dass man
wieder die Tiere reden hört abgesehen
davon ist es eine Nacht der
Orakelsprüche ein sehr beliebtes Orakel
das gemacht wurde man hat 12
Weizenkörner am Vorabend das der
königsnacht also kurz gesagt am Abend
des 5 Januar hat man 12 Weizenkörner
genommen hat die vor den Ofen oder vor
die Heizung gelegt und hat jedem
diese Körner sozusagen einen Monat
zugeordnet das muss man vorher machen ne
man legt die vielleicht in einer Reihe
oder in einem Kreis ich weiß es nicht
genau und dann am nächsten Morgen wird
das gedeutet und zwar würde man dann an
den einzelnen Körnern sozusagen ablesen
können
was ja wie diese wie diese Monate würden
also was konnte man daran ablesen dass
man einfach gesagt hat welcher welches
Korn war schon am weitesten
fortgeschritten es ist jetzt sicherlich
nicht davon auszugehen dass Körner in
der Nacht aufgehen und dann gleich grün
kommen aber man konnte wahrscheinlich
schon abschätzen dass vielleicht der
Keimvorgang schon beginnt na
wahrscheinlich muss man sie auch wessern
ich habe das noch nie gemacht deswegen
kann ich euch da keine
Erfahrungsberichte geben und ich wer es
auch diesmal nicht tun aber ich möchte
euch einfach berichten
dass wenn da in dem wenn sozusagen ein
Samenkorn bereits schon irgendwie
fortgeschritten war dann nenn dann sah
man darin ein Zeichen von Glück und
Gesundheit und von guter Ernte natürlich
denkt immer daran
diese Bräuche entstanden vor allen
Dingen in
landwirtschaftlichen Kulturen und dort
war natürlich immer ganz wichtig wie
wird die Ernte
ausfallen ja in diesem Fall ähm
m sind hier die die Orakelsprüche auch
wichtig in manchen Gegenden war der 6
Januar definitiv auch das Ende der
Weihnachtszeit der Christbaum wurde
meistens an dieser Stelle abgebaut man
hat dann früher hat man ja gerne
Süßigkeiten am Christbaum angebracht
macht man vielleicht heute noch manchen
mancher Ort so da wurden halt auch Äpfel
oder oder
Spekulatius an dem Baum gehängt und der
durfte eben dann geplündert werden dann
hat man ihn in vielen Gegenden dann auf
den Dorfanger gebracht oder auf den
Hauptplatz gebracht und hat ihn dann äh
gemeinsam mit allen anderen Tannenbäumen
verbrannt und ähm in vielen Gegenden ist
es auch als man hat eine Art
Freudenfeuer entzündet so muss man sich
das vorstellen in vielen anderen
Gegenden hat man in dieser Nacht noch
mal geräuchert und
ähm ja hat diese Nacht also wirklich
zelebriert in den meisten gegneren
allerdings galt die dreikönigsnacht auch
als besonders gefährliche Raunacht weil
es ist die Nacht
ähm in der noch einmal die Geister der
Raunächte auftrumpfen wollen
triumphieren wollen und daher galt diese
Nacht eben auch als besonders unsicher
man sollte also nicht unbedingt in
dieser Nacht unterwegs sein ähm viele
haben sich vielleicht eher in der
dreikönigsnacht noch einmal
eingeschlossen in ihr Haus weil es war
die Nacht in der die wilde Jagd noch
einmal ganz besonders ähm unterwegs sein
soll und zwar nicht irgendeine wilde
Jagd von der habe ich ja schon eine
eigene Sendung gemacht schaut sie euch
gerne noch mal an sondern die Nacht in
der vor allen Dingen die perchter oder
die Holle unterwegs gewesen ist deshalb
wird sie auch die hollennacht genannt ja
oder die perchtennacht hollennacht je
nach Gegend perchter mehr
alpenländischer Raum Holle mehr so der
Mitteldeutsche Raum und
im norddeutschen Raum gibt&#39;s auch noch
hollen aber da kommt dann löst es sich
das dann meistens dann eher schon mit
den
nordgermanischen Begrifflichkeiten ab
als da ist dann der Wotan wieder da aber
diese spezielle Nacht die Nacht auf den
6 Januar geilt als hollenncht und das
schon ein wichtiger Hinweis denkt immer
dran in Italien gibt es die Erinnerung
noch ganz deutlich dran die Befana ist
ja so eine Art Hexe und weil die Geister
sozusagen wissen dass jetzt ihre Zeit
rum ist triumphieren sie noch einmal
trumpfen sie noch einmal auf und
deswegen war es besonders gefährlich in
dieser Nacht unterwegs zu
sein was hat man dann gemacht man hat
sich zu Hause getroffen man hat viele
dieser Feste sind ähm
m eben dann eben wden in den eigenen
vier wenden abgehalten es wurde aber
auch man hat sich nicht so vor Angst
schaudernd zur rum
vor Angst schaudernd zurückgezogen und
hat gebippert und gezittert man hat
tatsächlich gespielt in dieser es gibt
interessante Spiele die wiederum auf die
Könige zurückzuführen sind unter anderem
den hat man in gebeck in einen
sogenannten bohnenkuchen da gibt&#39;s
verschiedene Traditionen dazu das würde
ich jetzt zu weit führen die einzelneen
Tradition aufzufähen aber man hat ein
Kuchen gebacken oft auch
ausbohnen und hat dann in diesem Bohnen
z.B eine in diesem Kuchen eine
ungekochte Bohne eine getrocknete Bohne
versteckt oder auch mal eine Mandel
versteckt und wer dann in dem Stück das
er bekommt
diese Mandel findet oder diese Bohne
findet der wird dann zum bohnenkönig
gewählt jawohl es wurde er wurde
regelrecht zum König gewählt da hören
wir schon die drei königsidee aber
interessant ist dass er
an er bekommt auch eine Krone aufgesetzt
und das es in manchen Gegenden sogar so
war dass oder wird auch Königin
natürlich wenn es eine Frau ist es
findet in manchen Gegenden wird sogar
ähm eine schwarze und eine weiße Bohne
versteckt im Gebäck und
die schwarze Bohne macht einen zum König
und die weiße Bohne zur Königin und
dieses Spiel das wurde dann konsequent
durchgezogen man hat in manchen Gegend
ein Königsspiel tatsächlich vollzogen in
der man
Freunde Nachbarn und vor allen Dingen
die Kinder eingeladen hat in dieser
Nacht und sbald sich alle Gäste dann
versammelt haben und man hat sie dann
erstmal bewirtet wurden die Kuchen
angeschnitten und oder eben Lose gezogen
man hat also extra lose gemacht und auf
diesen losen wurden die Zettel der
Frauen wurden in ein Kopftuch geworfen
die Zettel der Männer in einen Hut wie
sich das gehört glaub heute können wir
da noch andere Dinge dazu
uns
können wir uns andere Dinge überlegen
als solche Gefäße und da wurden ja sozus
sagen Rollen aufgeschrieben die
derjenige dann auszuüben hat da gab es
halt den König und die Königin aber es
gab einen ganzen Hofstaat also da gab es
dann die die Räte den Sekretär es gab
den Arzt den mundchenk den Diener den
Sänger den Musikant den Koch den hofnar
und so weiter alles wurde auf diese lose
geschrieben die wurden dann gemischt und
dann durfte jeder das ziehen und diese
Rolle muss er dann den ganzen Abend
beibehalten man hat also dann ähm den
wenn W die rol des mundschenks bekam da
musste immer dafür sorgen dass immer die
Gläser voll waren die Sänger mussten was
singen die Musiker mussten zum Tanz
aufspielen und
m und
ja so hat man das dann zelebriert das
ist ähm ähm dann teilweise auch
m wurde das sehr sehr lustig also ihr
merkt schon da ist jetzt nichts von der
würde der einer heiligen Nacht mehr zu
spüren SST wird natürlich genutzt um zu
feiern und auch hier bekommt das Wort
König oder Königin noch mal eine ganz
andere
ganz andere Dimension ja
ähm in äm es gibt in an also diese
Bräuche zu drei König die sind also sehr
weit verbreitet weil es eben die letzte
Zaubernacht war hat man sie natürlich
auch
eben dann vielleicht eben mit so einem
Spiel verbracht vielleicht hatte das
auch eine tiefere Bedeutung es klingt
ein bisschen wie so Rollenspiele aus
Ritualen ich habe gestern ja über
Dionysos gesprochen in der Geschichte
des Okkulten und auch die Dionysien oder
die es gab ja auch im Winter Dionysien
also Festspiele zu Ehren des dionisos
die gingen of mit Theaterspielen ein
herer vielleicht ist das so eine noch
ein Hintergrund oder eine Erinnerung
daran ist natürlich jetzt da beuge ich
mich jetzt weiter aus dem Fenster wen
ich das so behaupte aber es erinnert
mich einfach dran vergleitet wurde sie
häufig in dieser letzten Nacht und es
gibt in einigen Gegenden ganz hier in
der Nähe in München in Kirch Seon ist
die der Dreikönig und die Nacht auf
Dreikönig eine ganz besondere Nacht denn
es ist die letzte perschtenncht und die
perschten die laufen zum letzten Mal und
die perschen von so wie sie heißen das
ist ein Brauch der hauptsächlich in
kirchson gelebt wird wenn ihr mal in der
Gegend seit dann geht vor allen Dingen
dann zu Dreikönig dorthin am
Dreikönigstag lauft zum letzten Mal und
sind natürlich verkleidet als pärchten
da gibt es die schirpärchen das sind die
die eher so Masken aus Holz tragen die
so fantasievolle Tiere verkörpern und es
gibt die schönpärchen die wirken so ein
bisschen wie so wie Fantasie wie in
fantasievollen Uniformen auch mit
solchen Masken die Musik machen und die
anderen die tanzen wie wild umher und
haben so Kostüme an die so aus Wollfäden
sind und wenn die sich bewegen dann
sieht es also wirklich ganz fantastisch
aus und die laufen dann zum letzt laufen
eigentlich die ganze Raunächte durch
aber in der letzten raunach ist der
wichtigste der drei königslauf da ähm
geben Sie noch mal alles vollführen vor
den Höfen vor den Häusern ihren Tanz dem
ein Pentagramm eine Rolle spielt
und segnen so Haus und Flur noch einmal
in dieser letzten Nacht genau Alexia
kennt sie die pärchenten von sou sind
wirklich wenn ihr in der gegendzeit und
Gelegenheit habt schaut mal auf der
Webseite der pärchenten von von so nach
Kirch Seon Perchten Kirch Seon gebt ihr
irgendwie bei Google ein und findet ihr
das und wenn ihr Zeit habt dann geht
doch am se zum Perchtenlauf ist wirklich
immer wieder
ganz faszinierend man muss mitlaufen
also das ist nicht eine Veranstaltung wo
man dann irgendwie stehen bleibt sondern
die laufen wirklich oft auch mit einem
ganz schönen Affenzahn durch
die durch durch das durch den Ort und
man muss dann mithalten ja aber es ist
jetzt auch nicht so so dramatisch ne die
haben ja mit ihren schweren Kostümen ja
auch nicht unbedingt die Geschwindigkeit
drauf wie
ohne
ja was gibt&#39;s noch für Bräuche wenn wir
mal in unseren
Gegenden schauen gibt&#39;s noch die es ist
eine sogenannte klöpflisncht war man hat
geklöpfelt diesen Brauch gibt es in
vielen Raunächten aber auch in dieser
Nacht vor allen Dingen man klopft an die
Fensterläden an die Haustür und zwar in
der dreikönigsnacht wie könnte es anders
sein dreimal dreimal klopft man an die
Haustüre das soll noch mal Segen bringen
wir kennen das von der Thomasnacht in
der ja vielleicht
Thomas als der Nachfahre ich sag
formulier es ganz vorsichtig des Gottes
Tor mit seinem Hammer als d man mit dem
Hammer unterwegses und eher in einer
bösen Absicht an die Fensterläden klopft
aber wir wissen ja dieses klopfen
an die Tür auf den Boden hat eher den
Hintergrund dass die
Fruchtbarkeit geweckt wird das Leben das
unter der Erde schläft geweckt wird und
man ihm jetzt klar macht die Tage werden
jetzt länger es wird Zeit dass du auch
aufwachst das solche bräuchte gibt es
auch in der
dreikönigsnacht
aber ja wichtig ist es es gibt also
diese Nacht die wird in ganz ganz vielen
Gegenden gefeiert da gibt&#39;s in in
Spanien beispielsweise ist das ein ganz
ganz wichtiges Fest das Dreikönigsfest
ich habe das einmal
m mitbekommen in Malaga dort habe ich
ähm drei einem Dreikönigsfest beigewohnt
das ist ja wirklich spektakulär das sind
also gigantische Umzüge
da so wie wir so auf auf Wägen wie wir
es vielleicht vom Karneval kennen und da
sitzen dann die
m ja ist natürlich ein Fest eher für die
Kinder alle säumen den Straßenrand und
es wird von diesen Wegen wird also
tonnenweise Bonbons und Süßigkeiten in
die Leute geworfen ja das ist das
Dreikönigsfest in Spanien und auch sehr
beeindruckend und ein ein Hinweis darauf
dass das eben ein
ähm ähm
ähm da ist
ist eben auch ein das ist eben ein
wunderschöner wunderschöner Brauch der
eben zeigt wie bedeutsam gerade die
kritra königsnacht gewesen
ist ja
aber auch aus England kennen wir diese
bräucher aus
Wales
in in in in England wird dies ja auch
the 12th night genannt die ZTE Nacht
weil es eben die höchste Nacht ist die
höchste der Raunächte und da werden auch
ähnliche Spiele gemacht wie ich es
gerade mit diesem Schauspiel dargestellt
habe aber kommen wir mal zurück was
möglicherweise so im Hintergrund noch
wirkt
es ist eine zauberische Nacht es ist
eine Nacht in der Zauber gewirkt werden
können und das ist übrigens für mich
auch der Grund warum
ich daran festhalte also für mich ist
die Magie der dreikönigsnacht mit ein
Grund warum ich daran festhalte dass die
Raunächte mit dem der Heiligen Nacht
beginnen und nicht mit der
Wintersonnenwende weil wenn sie mit der
Wintersonnenwende beginnen dann hören
die Raunächte so ist denn 12 sind
einfach drei Tage früher auf und dann
kommen wir nicht auf die
dreikönigsnacht aber die dreikönigsnacht
war schon immer auch die hollennacht es
war immer die Nacht der perchter es war
die Nacht jener großen Göttin die durch
die Lüfte reißt ja das war genau diese
Nacht und entweder waren die Raunächte
wenn sie am 21 Dezember beginnen früher
länger und gingen bis zum bis in diesen
zu diesem Tag hin oder die der auch die
Tradition die wesentlich älter ist als
dass man die Raunächte am 21 Dezember
beginnt nämlich dass sie mit dem 24
Dezember beginnt ist die richtigere
Variante ich sag ja immer richtig und
falsch gibt&#39;s nicht so in dem
Zusammenhang aus ein ganz einfachen
Grund
aus dem ganz einfachen Grund weil die
Menschen damals nicht so kalendarisch
gedacht haben wie wir heute weder haben
sie um Mitternacht vom in der Nacht vom
31 auf den erst äh die Sekunden gezählt
bis das Jahres Jahr beginnt sondern da
waren natürlich die Zeiten fließender
und ich habe ja auch schon immer gesagt
es war ja die zeitlose Zeit insofern ist
es vielleicht gar nicht so wichtig wann
was wo beginnt aber ähm die Tatsache
dass eben diese Nacht immer schon so
wichtig war ja diese Nacht auf den 6
Januar ist für mich ein Beleg auch dass
man wenn man es korrekt zurückzählt der
24 zumindest ein sehr legitimer also die
Nacht auf den 25 um es genau zu sagen
ein sehr legitimer Zeitpunkt ist um die
Raunächte zu beginnen und mir erscheint
der 21 Dezember ein bisschen konstruiert
weil man es gerne dort hätte weil man
vielleicht denkt dass die erste Raunacht
wenn sie auf den 25 D aufs
Weihnachtsfest fällt dass man damit
irgendwie dem christlichen Mythos
irgendwie
anheim fällt wobei ich immer wieder
betone dass die Nacht auf den 20 dass
dort Christi Geburt hingelegt wurde das
hat sicherlich
auch einen Hintergrund weil dieses Fest
schon vorher in einer vorchristlichen
Tradition wichtig war dieser Tag wichtig
war
weil sonst hätten die Christen wenn sie
mal ganz ehrlich wenn wenn es der 21
Dezember gewesen wäre warum haben Sie
nicht da dann sozusagen dass die
christigeburt hingelegt SN sie haben es
bewusst auf diesen Tag gelegt und da
gibt&#39;s natürlich viele Rechnereien noch
viele für unterschiedliche Ansichten
dazu ja möchte ich gar nicht abstreiten
das ein weites Feld ich habe auch viele
gehört die gesagt haben das hat
überhaupt keinen paganen
Hintergrund gab es gar nicht in dieser
Zeit aber wie gesagt bleiben wir man
einfach dabei und ich sage immer es ist
tatsächlich ja so es ist ein
astronomisches Faktum dass am 21
Dezember die Wintersonnenwende ist das
aber erst drei Tage später der
Stillstand der Sonne zu Ende ist es
heißt ja solstizium die Sonne steht
still und die erste sichtbare Bewegung
ist wirklich drei Tage später da bewegt
sich zum ersten Mal die Sonne deutlich
von dem Fleck weg an dem sie am Horizont
ist an der den im Horizont aufgeht das
heißt es ist wirklich so
vom 20 sagen wir mal 21 22 bis zum 24
geht die Sonne exakt an der gleichen
Stelle am Horizont auf scheint sich
nicht zu bewegen erst am 25 ist es
deutlich ein Unterschied und das ist für
mich der Punkt dass ich sage das scheint
die Nacht zu sein in der die Menschen
wahrgenommen haben jetzt geht&#39;s wieder
los und davor war einfach Stillstand und
ich gehe eher davon aus dass man diesen
Stillstand tatsächlich als Stillstand
zelebrierte um dann dass sich
wiederbewegen der Sonne zu feiern gut
ich weiß da kann man total
unterschiedliche Ansicht sein aber ich
möchte damit nur sagen wer die Nacht auf
den 25 wer mit der Nacht auf den 25 in
die Raunächte einsteigt ist nicht einer
der sozusagen eine vorchristliche
möglicherweise pagane Tradition verrät
indem er sich sozusagen dem christlichen
Mythos zu eigen macht nein es war
wahrscheinlich umgekehrt der christliche
Mythos hat sich den paganen Mythos zu
eigen gemacht wenn das überhaupt so
stimmt ich bin kein
Religionswissenschaftler und ich weiß
das wird debattiert und ich habe da die
unterschiedlichsten Ansichten gehört so
ist be meine Ansicht dazu und für mich
ergibt sich natürlich dass dann die
Nacht vom 5 auf dem sechsten tatsächlich
die letzte Raunacht ist es ist
eigentlich die 13 und eigentlich keine
es ist sozusagen eine leere Nacht wir
haben ja heute Nacht haben wir die 12
Raunacht ja das ist die 12te bei der
Zählung ab dem wenn man die Nacht auf
den 25 nimmt ähm und dann ist sozusagen
diese letzte Raunacht noch einmal der
Triumph der Kräfte der
Raunächte so viel erstmal dazu
hollennacht perchennacht also Menschen
die in dieser Nacht geboren sind ja
gelten als Kinder der Frau Holle auch
das ein Hinweis darauf wie bedeutsam es
war
in diese Nacht zu in diese Nacht zu
gehen
ähm man hat in dieser Nacht auch
ähm ja Zauber gewirkt ein
berühmter Zauber ist dass man genau in
dieser Nacht drei haselstecken
geschnitten hat Haselruten geschnitten
hat und diese drei Haselruten
m die hat man dann verwendet um mit
Ihnen ja ma wie Wünschelruten verwendet
man konnte aber diese m
diese man konnte aber diese Routen
verschieden nutzen und zwar
also zunächst einmal überhaupt eine
Wünschelrute die in dieser Nacht
geschnitten wird ist unfehlbar davon
ging man aus und sie kann eben je
nachdem was sie finden soll nach einem
der drei Magier genannt werden aus dem
Morgenland wenn man sie nach dem Magier
Kaspar benennt dann findet sie Gold wenn
man sie nach dem Magier Baltasar benennt
findet sie Silber und wenn man sie nach
dem Magier melchur benennt dann findet
sie Wasser
also das S so eine Tradition also sehr
wirkmächtige Nacht hier eine Haselrute
geschnitten die ist eh unfehlbar und ihr
könnt sie auch noch sozusagen Eichen
danach was sie finden
soll vielleicht bleiben wir noch mal
kurz bei den bei Kasper Melcher und
Baltasar
und schauen noch mal was da jetzt ein
Geheimnis dahinter ist wenn sozusagen
die Initialien die vermeintlichen
Initialien dieser drei König
an die Tür geschrieben wird also C + M +
B wir hören ja wie gesagt das ist doch
eigentlich Christus Mansion in benedikat
heißt alles geschenkt kann es auch
heißen das ist eher die gelehrte
Variante ich finde das der Volksmund
durchaus das Recht hat dahinter Kaspar
melch und Baltasar zu sehen aber er hat
auch das Recht noch tiefer zu blicken
denn
tatsächlich haben wir mit C + M + B auch
die Möglichkeit eine Referenz an die
Frau Holle zu finden und zwar wenn wir
mal davon ausgehen dass die Frau Holle
ein Überbleibsel einer großen Göttin ist
ja ich erinnere noch an das an das
Gespräch dass ich mit Thomas Thomas
dazu Thomas Höfken dazu aufgenommen habe
über die Frau Holle er sieht ja in ihr
die fria oder die Frig die Gemahlin Odin
als eine alte
Fruchtbarkeitsgöttin man könnte ih ja
auch eine Schicksalsgöttin sehen ja und
man könnte ih eben auch die dreifältige
Schicksalsgöttin sehen na so wie wir sie
kennen als Urt werdern die unds gult in
der germanischen Tradition die drei
Parzen in der römischen Tradition die
drei meuren in der griechischen
Tradition die dreifältige Göttin
möglicherweise die
weiße die rote und schwarze Göttin die
wiederum eine ist diese
ähm diese Götten könnte man darin sehen
und möglicherweise sind die ist die
Erinnerung an diese Göttin die Ursache
dafür dass wir diese dreiahen auch haben
und wenn wir da weiter forschen dann
kommen wir auf eine andere Möglichkeit C
+ M + B zu deuten nämlich als die drei
heiligen Madel die drei heiligen Madel
das sind die Katharina C die Margarete m
und die Barbara B Katharina
Margarete und Barbara oder um den Spruch
mal noch mal aufzusagen ich habe ihn
sicherlich in vielen Kontexten schon mal
angewandt Katharina mit
dem nein umgekehrt Barbara mit dem Turm
Margarete mit dem Wurm Katharina mit dem
Radel das sind die drei heiligen Madel
ganz eigenartig warum ausgerechnet diese
drei heiligen außer dass sie zu den 14
nothelferinnen auch noch gehören warum
die drei immer wieder zusammen erwähnt
werden und es gibt da ganz viele gehen
dazu die in dieser Trinität dieser drei
heiligen wiederum eine ältere Trinität
sehen will nämlich die der dreifältigen
Göttin
die drei beten wie sie im Alpenraum aber
auch in der Eifel unterwegs sind werden
oft damit in Verbindung gebracht und
möglicherweise malen die Menschen eben
nicht Kaspar melcho Baltasar oder
Christus mansionen benedikat da drauf
sondern sie erinnern sich an diese alte
dreifältige Göttin die in dieser Nacht
unterwegs als Holle oder perchter und
malen Katharina Margarete und Barbara
das sind sozusagen die christlichen
Entsprechungen davon an diese
Tür und dann sind die Kreuze vielleicht
doch thorsämmer dreifach und dann haben
wir im Grunde genommen ein paganes
Ritual so wie man vielleicht früher
Runen an die Tür geschrieben hat und ich
habe das vorhin schon mit einem halben
Auge im Chat gesehen das ist so eine
Idee die ich auch mal verfolge und ich
auch immer noch verfolge das auch drei
Runen dahinter stecken können ja die
kenas die Manas und die berkana kenas
Manas berkana das könnte auch dahinter
stecken vielleicht waren es früher
wirklich drei Runen die an die Tür
geritzt wurden kenas das Neugeborene
Licht mannas die Gemeinschaft der
Menschen und berkana die Mutter Natur
also da können wir unsere können wir
natürlich unsere Spekulation unsere
Fantasie natürlich walten lassen für
mich ergibt das großen s ja und läd
natürlich auch zum orakeln ein ich
möchte euch aber noch ein paar besondere
Bräuche der
der der des Dreikönigstag des Frau hol
Tags
noch
erzählen und da ja perchter oder Holle
eine wichtige Rolle in in dieser Nacht
spielen hat man in vielen vielen
Gegenden tatsächlich auch gerade dann
das getan was man eigentlich gerne
überhaupt in Raunächten tat man hat ähm
äh um sie zu besämftigen weil es
sozusagen ihre abschiedsnacht war und
sie wie gesagt ein bisschen durch die
Lüfte rauscht und dabei nicht so und
dabei recht grob werden kann hat man ihr
einen Tisch im Freien gedeckt und hat
dort
m Speisen aufgetischt für Sie die
vorbeikommt um sie
eben also sanft zu stimmen und übrigens
wenn das ein Mädchen gemacht hat während
es also die Speisen für Frau Holle in äh
auf
aufgetischt hat im Freien und sie hat
einen Hund bellen gehört dann heißt es
dass sie wusste aus welcher Richtung
jetzt zukünftiger kommen würde also aus
der Richtung wo der Hund bellt war so
ein Heiliger Akt diesen Tisch zu decken
und ja wenn man eben fleißig war dann
wird man eben in dieser Nacht dann auch
belohnt von der Frau Holle fleißige
Spinnerinnen bekommen goldene
flagsknoten tüchtige mäkte finden Münzen
in den Eimern und gierige und
eigennützige durs schaut sie aber und
straft sie ab da gibt&#39;s ein berühmtes
Märchen dass
sie
das wichtig war wenn du den Auftrag
hattest den Tisch zu decken draußen dass
du dann wieder natürlich in dein Haus
gehen solltest du du du darfst natürlich
nicht der wilden Jagd auflauern oder sie
gar beobachten wollen das sieht sie das
mag sie gar nicht und sie ist dann
diejenige die es gibt eine Sage die dann
diejenigen bestraft die sich an dieses
Gebot nicht halten es gibt die
Geschichte einer Markt die
Frau Holle eben die also den Tisch
gedeckt hat und dann aber neugierig war
sie will die wilde Jagd Zhen sie
versteckt sich hinter einem Baum aber
sie wird natürlich entdeckt und Frau
Holle löscht dann ihr Licht ihre Lichter
also sie macht sie blind und er ist im
Jahr darauf nachdem sie die wirklich
tiefste ru gezeigt hat
kommt sie wieder in Berührung mit Frau
Holle und Frau Holle nimmt diesen diese
Strafe von ihr ab und sie kann
Wiedersehen also diese Geschichten gibt
es
m an dieser
Stelle ja
ähm was gibt&#39;s noch für Bräuche ich habe
schon davon erzählt dass die Tiere in
dieser Nacht reden können aber was ich
noch nicht erzählt habe dass Wasser das
um Mitternacht geschöpft wird in dieser
Nacht eben besonders große Heilkraft hat
also das könnte auch noch mal ein
wichtiger Hinweis sein wenn ihr da
irgendwie unterwegs sein wollt wenn ihr
schon haselrut schneidet oder ähnliches
Dinge tut dann ist das auf alle Fälle
eine Möglichkeit
ähm ja was haben wir noch ganz wichtig
das hatten wir schon mal bei der
heiligen Nacht und auch bei der
Silvesternacht wer um Mitternacht rausgt
in der dreikönigsnacht und in den Himmel
blickt und dann soll sich eben der
Himmel öffnen und man würde die heilige
Dreifaltigkeit sehen können und wer das
sieht also wer Mitternacht rausgt in der
drckkönigsnacht und in den Himmel blickt
und der Himmel öffnet sich dem gehen
drei Wünsche in Erfüllung jawohl und
ähm ja natürlich hat man viele Dinge
auch in die Kirche gebracht um sie dort
zu weihen vor allen Dingen hat man eine
Kreide genommen und diese Kreide hat man
geweiht und mit der hat man dann ähm ähm
am dre also die geweihte Kreide hat man
erstens dazu benutzt um dieses
um das um dieses Symbol C + M + B an die
Tür zu schreiben man hat es aber auch
den ähm dem Vieh mit Salz zu fressen
gegeben und das soll natürlich auch
besonders ähm besonders günstig sein die
Tiere würden dann im kommenden Jahr
besonders fruchtbar sein
ähm eine andere Sache ist man soll ja ja
wie sieht die heilige Dreifaltigkeit aus
keine Ahnung pulg dar war ich habe es
noch nicht gesehen also einfach mal
rausgehen Mitternacht und vielleicht
bist du ja diejenige die das äh die der
das wieder fährt dann kannst du uns
berichten wie der Heilige Dreifaltigkeit
ausschaut ich stell mir das eher so vor
wie auf der Karte der traditionellen
Orakelkarten die Beständigkeit und n so
ein allehendes Auge Gottes oder sowas
stelle ich mir vor aber ich werd
wahrscheinlich ich alter Sünder und
Frevler wird wahrscheinlich keine Chance
bekommen
das zu
sehen und
ja noch etwas geht es geht ja die will
Jagd um es stürmt möglicherweise aber
man kann davon profitieren während man
also nicht draußen unterwegs sein sollte
soll man aber um Mitternacht alle Türen
und Fenster öffnen damit der
dreikönigswind durch das Haus fegen kann
und das heißt der würde alles Negative
und alles Böse mit sich nehmen und das
Glück im Haus erstrahlen
lassen ein anderer Brauch ist wenn man
beim gebetsleuten am Dreikönigstag einen
zaunstecken aus der Erde zieht sofern
ihr irgendwo ein Zaun habt bei euch so
hört man aus dem Loch die Weissagung für
das kommende Jahr also was wollte man
wissen Heirat Geld Tod Gewinn Ernte das
sind die Dinge die man wissen wollte
also ganz spannend ich ziehe einen
Stecken raus aus einem Zaun ja da hören
wir schon wieder die
hagazusa ja die die zaunreiterin und aus
diesem Loch soll ich das dann hören
können also man muss dann wahrscheinlich
ganz intensiv hinein
ähm
hineinlauschen ja
ähm die weizenkörne habe ich euch schon
ähm m erzählt welches dann aufgesprungen
ist
und die Wünschelruten sind auch schon
etwas was ich euch erzählt habe m es
gibt auch sehr schöne prophetische
Sachen natürlich es ist Epiphanias es
ist die Erscheinung des Herrn es ist der
Tag an dem die raunicht damit die dunkle
Zeit zu Ende ist und wenn dann an
Dreikönigstag noch die Sonne scheint
dann soll es Frieden im kommenden Jahr
geben wünschen wir uns also alle
Sonnenschein in dieser Zeit und
ähm ja was gibt es noch das ist im
Grunde genommen es gibt do viele andere
Bräuche aber wir wollen es mal nicht
übertreiben das sind so von meiner Seite
aus meine Anmerkungen zum Dreikönigstag
zur hollennacht und ich werde ja ich
weiß gar nicht ob ob ich das schon
eingestellt habe ich glaube
schon ich werde ja morgen Nacht zur
dreikönigsnacht sehr sehr spät
ich muss mal ganz kurz gucken ob ich das
eingestellt habe und wenn ja wo
ähm bin mir jetzt gerade nicht sicher
aber ich habe es mir vorgenommen in
jedem Fall schauen wir doch mal ob ich
das wirklich eingestellt
habe
ähm ob ich es eingestellt
habe sieht 23 Uhr Eva hat&#39;s gefunden ja
in meinem
Kalender meinem Kopf verwirren sich
gerade die Termine 23 Uhr morgen Nacht
wenn ihr Lust habt
werde ich ein Orakel machen zum ein
dreikönigsorakel machen mit Runen
selbstverständlich
ähm und ähm Eva die äh ja oder die mit
der Eule
ich habe ja heute verschlafen obwohl ich
gestern so früh ins Bett gegangen bin
ich glaube es gibt keinen Zusammenhang
und es ist eher so die
Wahrscheinlichkeit dass ich dann
putzmunter bin wenn ich so spät abends
ist ist größer also ich glaube nicht
dass es dass es daran liegt ja also
möchte ich mal hier anmerken 23 Uhr für
diejenigen die die es wollen und die die
drei königsnacht mit mir verbringen
wollen 23 Uhr gibt&#39;s ein exklusives hier
ein Orakel und
das Orakel werde ich alleine machen es
ist ein Orakel zur dreiönigsnacht nur
mit den Runen und
mit den drei Königen den drei Nornen
oder wie auch immer lass euch
überraschen es
wird es wird keine großartige Sache sein
ich werde nicht viel reden vielleicht
mache ich auch um 23:30 Uhr erst ich ihr
müsst mal gucken es muss einfach zu
Mitternacht sein das war mein Ziel so
ihr lieben das das
ist heute mein Beitrag zum Dreikönigstag
gewesen ich hoffe ihr seid jetzt gut
gerüstet für die Nacht morgen ist es
soweit und ansonsten wir sehen uns ja
wahrscheinlich morgen früh in
alterfrische wieder um 7:30 Uhr denn
dann gibt es die letzte Rune für dieses
Jahr für diese Raunächte und die
lichttruhe und ich bin sehr gespannt wie
das Bild sich dann ergänzt eigentlich
wissen wir schon welche es ist ne es ist
die EAS die kommt aber sie liegt
natürlich erst wenn der Tag angebrochen
ist diesem Sinne ihr Lieben das soll es
für heute gewesen sein und ich wünsche
euch mal eine gute Nacht und lasst euch
gut gehen denn eins steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald
ه