{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M4EDBD8Y0nA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Raun\u00e4chte, Rauhn\u00e4chte oder Rauchn\u00e4chte\uff1f #Raun\u00e4chte ","mylang":"de"}
nicht nur die rauhnächte selbst auch
ihre schreibweise
scheint ein rätsel zu sein
während wir in den meisten fällen die
schreibweise mit h in der mitte
vorfinden haben wir uns entschieden der
neuen rechtschreibung zu folgen die eine
schreibweise ohne haar vorgeben auch
nicht der duden alleine hat das dazu
veranlasst wir haben uns noch etwas
anderes dabei gedacht wenn du dir die
unterschiedlichen schreibweisen
anschaust wirst du feststellen dass sie
einen wertvollen hinweis auf die
ursprünge dieses begriffes offenbaren
dieser ursprung ist nämlich alles andere
als eindeutig schauen wir uns das einmal
genauer an
schreibst du frau nicht
hier ist die meisten tun betont du die
herkunft des wortes von den rauen
gemeint sind die wilden wiesen der
rauhnächte die perchten und krampusse
die allesamt nicht nur raue gesellen
sind sondern sich auch rau anfühlen
dürften das raum ein in diesem fall
wählt sich mit viel haarig ein
wesentliches merkmal dieser wiesen
diese schreibweise hat sich durchgesetzt
auch wenn sie durchaus nicht die einzig
mögliche ist
rauhnächte könnte nämlich genauso gut
von rauch kommen gerade in den
raunächten
spielen bereicherungen eine große rolle
mit hilfe des verbrennens von harzen und
kräutern wurden haus und hof nicht nur
gewahrt sondern auch geschützt
zugleich steigen mit dem rauch unsere
gebete und wünsche in den himmel hinauf
also auch rauch nächte ist eine passende
schreibweise
seltener anzutreffen ist die deutung der
raum nicht als
rauhnächte
die wurzel der bedeutung dieser nächte
liegt dann in dem alten wort raum nennen
wenn wir uns etwas zutrauen dann klingt
das für mich schon nach geheimnis dieses
wort ist eng verwandt mit den runen in
zauber zeichen er germanen wenn du die
rauhnächte als rauhnächte hörst dann
zeigt sich die eine weitere ebene ihrer
bedeutung
jetzt werden sie als nächte sichtbar in
denen orakel vollzogen wurden um in die
zukunft zu blicken und das schicksal
auszuloten
für uns ist diese lesart ebenso stimmig
wie die anderen du siehst also ob frau
nicht im miet oder ohne h braucht nächte
oder rauen nächte es gibt wie so oft im
leben viele richtige antworten auf eine
frage
und es ist nicht bezeichnend für eine
mysterium dass es sich der eindeutigkeit
entzieht und uns rätselt zurücklässt
wir haben uns für die schrittweise
entschieden die all diese bei klinge
erlaubt denn wir wollen uns hier nicht
festlegen
aber wie siehst du das