{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dZuuhDKmGG8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a GEBO und das Schaf #imbolc ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits ja auch euch eine
wunderschöne im bolk nacht die ja
bereits begonnen hat ihr wisst ja warum
wir an diesem abend zwar in bekannten
formate wurde besonderen vorzeichen
unterwegs sind das liegt daran dass wir
jetzt das fest von burg vor uns haben
und im breich das ist ein festes zu den
alt irischen vier festen gehört die wir
erkennen und ich werde jetzt mal ganz
kurz noch an meiner lautstärke kurz
drehen weil ich sie gerade das main
peking so niedrig ist als moment
lautstärke
der weiter auf die christina auch was
sagen
hallo herzlich willkommen der pegel
stieg diese mittel ausgehen
guten abend zusammen zur im burg nacht
zu unserer ersten
aussendung der im bolt macht ich hoffe
euch gehts an gut
ja also ich denke mal jetzt bin ich
lauter zu hören
sie müssen wieder alles wieder leiser
stehen aber ich weiß auch nicht warum
sich das immer das ist man das ist die
schaaf energie die bei mir schon wirkt
da wird alles sanftmütiger und
friedliche aber auch nicht so laut und
schrill
denn das schaf ist unser heutiges thema
und es ist sowieso ein thema das wir ein
thema das wir auf dem schirm hatten weil
das schaf ja zu den kraft tieren gehört
die wir mit den runen zusammen in
verbindung betrachten und ihr wisst ja
die christine und ich wir haben ja das
thema in den wir auftreten die nächste
zeit die ruhe und das entsprechende
kraft dazu und christina versorgt uns
mit den wichtigsten informationen aus
der
verhaltensbiologie und überhaupt aus der
zoologie was man halt so wissen muss und
wir schauen dann wie das ganze sich mit
der entsprechenden ruhe die ich mal auch
im zusammenhang mit dem buch mit einem
buch in verbindung gebracht habe dass
dieses buch hier wohnen der kraft da
habe ich ruhe und kraft tiere mal so
zusammengebracht und da habe ich eben
die ruhe geben dem dem den scharf
zugeordnet und das da und wird es nun
eben dann heute auch geben gehen aber
wir wollen natürlich den star des abends
das schaf nicht zu kurz kommen lassen
ich habe viele bilder wieder mit
mitgebracht und christine wird uns
sicherlich das eine oder andere detail
verraten was sie auf den bildern sehen
und was uns das über die merkmale und
eigenschaften eines schafs verrät ich
möchte doch dazu sagen warum das schaf
zu ihrem volk das muss man natürlich
auch noch aufklären was hat das mit dem
ball zu tun natürlich etwas damit zu tun
dass ich finde dass die rhone gebo sehr
gut zu ihm passt warum das so ist werde
man noch sehen und natürlich weil dieses
rätselhafte wo limburg das aus dem
irischen stand und man gar nicht so
genau weiß was es eigentlich bedeutet
aber nach einer leseart
heißt es die milch des mutterschafe weil
in dieser zeit und vielleicht besteht
dass christine oder nicht aber so habe
ich es gelesen die mutterschafe wieder
anfangen milch zu geben denn bald kommen
die dann auch die lämmer zur welt und
kannst du es gleich bestätigen christine
den dingen gekommen jetzt dann bald also
es dauert schon noch zwei bis drei
monate je nachdem aber normalerweise
kommen die dann manchmal liegt sogar
noch ein bisschen schnee aber das macht
nichts weil die haben ein schönes
weiches und die muttertiere und die
ganze herde ist ja immer darum so dass
die länglichen das gut aushalten
also das heißt wir haben im grunde
genommen
ein also da gibt es einen realen
zusammenhang denn man sagt die milch
dass die milch des mutterschutzes und im
volk würde sich vielleicht davon
ableiten dann würde das ist das nicht
aus der luft oder fantasie genau genau
passt ganz gut zusammen also wir haben
ja den berg ist ja am ersten februar
also morgen aber ihr wisst ihr auch der
alten tradition beginnt ja ein solcher
eine solche besondere nacht immer mit
der mit dem vorabend bereits das am
besten könnt ihr euch das merken wenn
ihr zum beispiel sagt am ersten mai ist
die tanne oder wie altana wie man
vielleicht besser sagt walpurgisnacht
aber die wartburg gesagt ist immer die
nacht darauf und so ist es bei dieser
nacht genauso die eigentliche im ball
nacht ist jetzt und wir möchten
natürlich motivieren vielleicht ein paar
inspirierende gedanken zu haben zu
diesem thema vielleicht einfach euch mit
uns in diesen
frühlingsanfang der ist ja für die
kelten bedeutete da tatsächlich nach den
kelten beginnt der frühling schon morgen
und nicht erst irgendwann im märz
da in diese ja in dieser energie diese
kraft hineinzugehen mit ein paar
interessanten hintergrundinformationen
und natürlich auch mit
nachdenklichen informationen und ich
finde das schaf und ich lese hier schon
parallel liebe schafe mein onkel hatte
welche und irgendwie bumblebee schrieb
ich liebe schafe könnte den stundenlang
dazu schauen etwas beruhigendes eben
und ich bin die
tiere sehr geduldig und fressen so vor
sich hin sind wenig aggressiv weil sie
natürlich in der großen gruppe leben
aber können auch wenn sie wollen sich
natürlich so gut verteidigen und gut in
rang in der gruppe oder der herde sagt
manja
ausleben aber im grunde ist es scharf
ein geduldiges tier was aber nicht heißt
es ist dumm ist oder oder blöd sondern
ist es halt einfach von natur aus ein
bisschen
gelassener ruhiger geduldige passiert
ist was das ist das was wir ja als wenn
wir von schafen hören wann nehmen wir
das wort schaffen den mund das ist
wieder mal typisch es kommt häufig als
er schimpfwort auch vor dass wir sagen
dummes schaf oder ich schlafe oder also
geschaffen wird da wieder was
unterstellt das eigentlich
dem schaf so nicht gerecht wird haben
wir ganz häufig und da eins muss man
vielleicht noch sagen christine auch das
ist ein schaf ja genau und das ist der
witz damit verbinden wir mit dem wetter
natürlich noch andere dinge als das was
wir heute mit dem schaf verbinden also
zwischen wetter und obwohl es eigentlich
gleich ist ja muss natürlich auch
unterscheiden also auch wenn er dafür
scharf reden haben wir immer im kopf ein
weibliches tier und immer dieses um den
umfassenden begriff der mütterlichkeit
was da alles mit
das ist allgemein hin ist es wenn man
schaafs habt weil das spricht mir immer
von den weiblichen muttertieren aber wir
können natürlich genauso gute zu und
gewitter im kopf durch die wand
mit den veteranen sich gut verteidigen
das ist alles ist auch ein schaf und im
übrigen seien schafe horn träger also
wieder ihr habt mir schon mal das sind
alles zieht die gitarristin eng verwandt
mit dem segen im steinburg mit den
ganzen so in der richtung
ja wenn wir das jetzt kürzlich ließ grad
einige gedanken über chinesisches
tierzeichen und der vita als
sternzeichen
da merken wir schon auch dass die beiden
unterschieden wurden schaut im
hintergrund haben wir jetzt so das
typische schaaf das so
es ist wie ein junges schaf denke ich
mal um gesund und sehr
ja ich sag einfach mal sehr sanft daher
kommt auch wegen des fells
das ist spielte sich im chinesischen
tierzeichen schaaf natürlich wieder das
gilt eben als sehr freundlich
friedliebend bisschen harmoniesüchtig
vielleicht hören wie er so
tierkreiszeichen unsere westlichen
astrologie heraus wie vage oder fische
sogar
wieder natürlich nach wir werden nachher
noch beispiele auch sehen und wird
endlich zeit jetzt mal hier aus aus
diesen
keltischen tierorakel dem sehen wir
jetzt eher sagen einmal in der in der
rolle desjenigen der eben den neubeginn
verkörpert aber auch mit dem verfahren
haben steht hin also ab dem 1 was ist
merz unserem frühlingsanfang geht die
sonne in das tierkreiszeichen wieder und
interessanterweise ist dieser erste
frühlingsanfang ja der den wir gerade
also morgen feiern der alte irische
frühlingsanfang mit dem schaf in
verbindung und da merkt man schon also
vielleicht ist man könnte sagen dass
schaaf ob als widder oder als weiblich
geschafft dominiert dieses thema in
irgendeiner form wohl vielleicht bisher
herausarbeiten warum
jetzt sieht man der frühling weil da die
ersten lämpchen kommen das ist das erste
jungtier sozusagen was im frühling kommt
ein bisschen verknüpft schließen sich
auch gerade osterlamm also ja auch immer
da kommt auch die christliche mythologie
noch mit dazu da wären wir sicherlich
auch später darüber sprechen weil wir
zwar mit ihm bolk auch etwas
christliches verbinden ist es nämlich
der tag der heiligen
bridget der einer der großen irischen
heiligen ist der erste februar die oft
mit schafen in verbindung gebracht wird
aber dazu dann in dem späteren feature
mehr wenn ich dann über die heilige
brett spreche ist so ab 20 uhr und über
die götter die sich da vielleicht
dahinter verbirgt die göttin bree tanner
alte göttin aus dem master aus irland
die aber auch eben mit schafen in
verbindung gebracht wird
und die das ist etwas was wir dann
später noch mal genauer erläutern aber
ich bringe noch mal ein paar bilder ein
spiel
hier sieht man also eine typische
schafsherde die dann auch von hunden
getrieben wird und fundierten und
wirtinnen begleitet wird und weil die
tiere in der großen herde leben es sind
sie da auf dessen sehr gut geprägt so
zusammen also ein schaf kann sich 50
verschiedene shops gesichter merken also
die kennen sich untereinander
also ich konnte nicht wie ich finde ich
schon alle gleich aus irgendwie aber ein
schafmeister und schafe haben ja auch
wenn wir jetzt hier sehr gut die haben
ja links oder rechts die augen setzen
also nicht so weit vorne sondern eher so
seitlich und das ist typisch fluchttiere
weil die dann einen blick in die haben
von von hier ungefähr bisher hinter die
sehen quasi fast rum falls irgendwie ein
angreifer kommt heißen wolfs heißen bär
sei es irgendwie geschafft hat oder so
was dann ziehen sie den kunden gut und
können darauf reagieren aber das ist so
typisches flucht herdentier
gesicht blickwinkel ich sozusagen
ich habe glaube ich wäre haben das ja
auch gerne haben ja auch so sein
und die haben natürlich freue ich hier
so einen blinden fleck so zu sagen aber
das macht nichts weil da haben sie die
schnauze und da vorne können sehr locker
mit den füßen oder mit den beinen
irgendwas machen ja jetzt jetzt jetzt
bist du mich natürlich außer beziehen
bild dann haben jetzt
keiner netz
naja ich war so ein lämmchen ist
natürlich auch der inbegriff des
kindchenschemas würde ich sagen oder
indien china und schult lustig wenn sie
so eine box münchen machen und sogar
unmut also unmotivierte rumhüpfen und
dann nochmal diesen helden stimmchen
dazu ich meine so was ist einfach
herzerwärmend und liebt es ist ja also
ich meine da kommt auch der begriff
unschuldslamm das hat sicher noch etwas
damit zu tun wer könnte ihm etwas zu
leide tun
ja ich meine klar lamm ist in vielen
gegenden das muss man einfach mal sagen
eine delikatesse und
kommt vielleicht auch zu ostern also
unser auf den tisch das ist muss man
natürlich auch sagen ja aber klar wer
jetzt mal vielleicht einmal so einem
lämpchen in die augen geschaut und
überlegt es sich vielleicht das nächste
mal
ich kenne ich mein gerät dann in den
themen nicht in die augen schaut
immer dass ich spiele ja das ist ein
wenn du so ein hammel hast hammel ist ja
auch so ein ausdruck für schaaf aber
wenn man jetzt so zum beispiel kein
ausdruck ihren schwarzen männlichen
scharf da haben wir hanna ist das
männliche scharf an aber das fleisch
eines handels schmeckt natürlich
also das muss man mögen sind alten habe
das richtige wenn er aus der küche kommt
ja der durfte da vorausgeht
ja weil er halt nicht kastriert ist gern
darüber natürlich so
gewissen strengen geschmack ich mein
wenn du zum beispiel gerichte wie irish
stew oder so was hast du verteilter
hammel rein
ich meine ich lese ja gerade im
südbalkan wird gern gegessen und das
auch aus der türkei glaube ich würde
auch gerne lampen
griechenland interview lang mit vielen
gegessen bei uns eigentlich eher zu
bestimmten anlässen also jetzt nicht so
ein grundsätzlich lammfleisch ist glaube
ich nicht etwas was so üblich ist
dem her gesehen keine scharf fleisch
nation sozusagen alles eher südlich der
alpen bis hin nach asien reihen da ist
jetzt so lange und ziehen sie ihr dort
verbreitet also ich glaube dass wir wir
kommen noch drauf das schaf als nutztier
und als haustier hat eine sehr lange
tradition hier aber noch mal ganz kurz
hier sie wie zum beispiel was ein schaf
für eine gehören hätte oder verhören da
hätte du hast mir vorhin im vorgespräch
verraten dass man den schafen heute die
hana eigentlich ab gezüchtet hat aber
wenn man wenn man die nicht gezüchteten
formen sieht oder die nicht dass ab
gezüchtet haben in bildform beispiel die
wildformen dann hätten die tatsächlich
diese
kredite also das ist halt jetzt schon
sieht aus wie so markus scharf somit
spirale gab es jetzt gibt es auch ist
dass getreten wir kennen ja es ist halt
so dass in europa gibt es so gut wie
keine
bis auf snow wild keine wilden scharfen
mehr und beim muffelwild muffelwild
manchmal auch dass die vom paar tausend
jahren ausgebüxte haus schafe sind aber
in europa gibt es eigentlich so gut wie
keine wildschafe gibt&#39;s in asien afrika
da sind noch wilden tiere aber ansonsten
alles was hier läuft und läuft ist alles
haustier mäßig ich bin jetzt hier sieht
das sind zb extra gezüchtet für diese
rolle habe ich aber ganz lange hat es
dann richtig schön lang also eine lange
weile lang fällige wolle daraus macht da
haben jetzt schon mal fleisch wir haben
wolle für mich ist auch noch ein thema
ist etwas was also ich persönlich trinkt
sie sehr gerne
im gegensatz zu ziegenmilch hat die
schafsmilch ein sehr feines südliches
aroma und ist ja sah nicht also das ist
so für mich fast die bessere kuh milch
also wenn überhaupt nicht denken dann
schaffen sie auch offensichtlich besser
als die kuh milch also für die menschen
war offensichtlich schon sehr sehr lange
ich habe gelesen ist unser 10.000 jahren
dass das schaf
lange vor der crew lange vor dem 100
naja
mir vom hund nicht ehe parallel
aber aber lange schlange vor der ko ist
okay sind erst viel viel später dann
investiert worden und und in den
hausstand mit aufgenommen worden sonst
aber auch ziegen gab es vor der kuh
schon weil man muss überlegen so ein
schaf oder auch eine ziege die beiden
gehören ja wohl zur gleichen was sagt
man
erreiche ordnung ist das wort
regeln regeln den ziegen und schafe hält
man sich mal leichter als eine ziege
allerdings lieben halt schafe im
gegensatz zu ziehen auch die herde also
die heißt man kann in der großen herde
auch halten das macht sie natürlich
ergiebiger muskel muss man ein einzelnes
scharf geht ein ist also das ist
überhaupt immer nur ein einzelnes
lämpchen auf zieht dann muss man schauen
dass man sich später in die herde
integriert weil für dies dass psychisch
sehr belastend weil die dann dauernd
aufpassen müssen ich muss aufpassen dass
hier keine räuber kommt um mich
irgendwie weg holt also das ist ganz
schwierig da kann sie aber gut für
gesellschaften mit mit zum beispiel mit
ziegen also was man was mir jetzt
einfällt was man vielleicht mal
festhalten
dass die dass das schafft ein blick ein
charakteristikum hat es ist nicht gern
allein es ist ein herdentier und es
fühlt sich und geborgen und
er lebt zusammen ist
die soziale ader ist sehr ausgeprägt
könnte man ja sehr ausgeprägt und die
sorten sich umeinander die schließen
innerhalb der herde in die
freundschaften mit anderen
fast klar also mit zumindest
gleichaltrigen schaffen also das gibt es
immer gute freundin den untereinander
und die trauern auch wenn eine der
beiden freundinnen step zum beispiel
oder der drei freundinnen oder so ist es
sind unbedingt die zweierbeziehung aber
so 23 schafe zusammen diese können so
eine richtige girlgroup seien ja
wenn du sagst sie trauern da frag ich
mal woran merke ich dass das die trauben
hängen die fressen wenig die suchen da
und das andere tier
sind einfach zurückgezogen in den ganzen
verhaltens äußerungen und erklärte den
herd in die ihre tiere kennt die merken
dass das tier trauert
also ich glaube wir werden noch ein
bisschen auch die symbolik auch noch
noch eingehen des schafes aber man merkt
schon
zunächst einmal wir dürfen das schaf
nicht unterschätzen seine abhängigkeit
von der gruppe ist ein wesensmerkmal
sie sind jetzt nicht die individualisten
wobei ich immer sagen muss wir haben
astrologischer den vitter immer noch im
kopf unter bieter gilt ja eher als
individualist er als anführer
ja und es ist aber dass das männliche
tier natürlich okay ja das war ziemlich
klar unterscheiden und es sind keine
schlaf schafe sind intelligente tiere
wir sind aufmerksam die schau dauernd
was ist los hier was läuft hier ab und
so und
so sind sie sind keine dödel die einfach
nur gras in sich rein pumpen und dann
wieder können sondern das sind 18 es
sind auch gebirgstal die ursprünglich
also sind gute kletterer
und ein wirtschaft verliert ja sein fell
also das wird nie im fell ertrinken
sozusagen nur wir haben den schafen an
gezüchtet dass hier kein fellwechsel
haben und deswegen müssen sie scheren
und wenn die dich geschoren werden und
es kommt 1 aus dann wächst es
fellwechsel wächst und wächst bis das
tier ganz grausam und ganz elend
verdurstet und verhungert war alles
voller fälle ist also der ganze kopf
über alsfeld fällt fällt und dann können
die sich komme bewegen also das heißt
die spur ist sozusagen eine bedingung
für die gezüchtete schafe müssen sondern
sind sie behindert durch ihre felder und
aber dass das hat natürlich der mensch
hinein gezüchtet werden will das schaf
die wolle haben ja also nicht nur nicht
nur das feld sondern auch die rolle weil
das ist ja für uns ganz großer
wirtschaftsfaktor oder oder
überlebensfaktor auch wolle es würden
jobs verschafft wollen wir dir dann
versponnen so wolle wird man verstrickt
oder wird gefilzt das ist ja alles was
was wir was wir brauchen nicht
integriert haben die akten finde dass da
auch die qualität des schlafes als kraft
tier deutlich wird das schaf gibt
geborgenheit ich ließ ja schafsfell da
schläft man gut drauf das sei natürlich
das ist weich auf ein baby auf dem land
fehlen schläft wie ein ähnliches
also das heißt das ist steht führt das
eigentlich für das mütterliche
schlechthin und so bekommen wir auch
dahin gehend dass wir sagen
dass der mensch das dass die ruhe die
wir da haben eben die gbo ist weil alles
an dem schaf es ist zwar etwas was der
mensch sich zum teil hin gezüchtet hat
aber wenn wir sagen 10.000 jahre
partnerschaft scharf mensch auch sehr
scharf wird sicherlich
evolutionsbiologisch ein vorteil davon
haben das ist menschen zusammen ist was
ein vorteil
naja das ist dass jemand sieht er
besorgt dass sie immer wieder
reinfinden zum ableiten dass man sich
kümmert falls sie mit geburten
schwierigkeiten haben und jemand der sie
mit hunden gehen wollte z während das
heißt da kommt in der das thema der hund
der dann oft der chef der schaaf schaaf
und der schäferhund da haben blieb
eigene rassen die da auch besonders
prädestiniert sind hab das jetzt weiß
gerade das ist ein typisches bild eines
irischen schaafs die irischen schafe
haben auf diese schwarzen gesichter in
vielen gegenden zumindest und das einmal
erlebt wie
auf einer wanderung und du siehst ja der
endlos viel scharfe also die finden da
ja also deswegen gibt es in irland
eigentlich immer überall diesen
englischen rasen feierte und bei schafe
grasen geburt sei egal wo und da habe
ich mal gesehen die so ein border collie
schaafs also der schafhirte hatte
überhaupt nichts zu tun ja der hat
einfach nur seinen hund angewiesen macht
dies und der hat wirklich eine herde
lass mich raten vielleicht 30 40
weisband sogar 50 schafe ich meine da
stellt man sich nicht hin- und zählt die
so viele sind wurden da zusammen der
einzelne hund ja der hand die
schafsherde so gelenkt ist dass inhaber
der weide in ihrem pferch zurückgegangen
also der a-tec trieben und sie ja ja ja
sondere das stimmt es gibt in ihrer
schafe als menschen und und chloe
deshalb geschrieben hütehunde herden
hunde dass er genau das sind zwei
unterschiedliche
hunderassen die einen leben mit der
herde mit uns verteidigen wie und die
anderen hütten und hütehunde zb die
zwischen dann die scharf ist ein
bisschen ganz leicht hinten in die in
der hinter bändchen rein und ein hüter
und macht es auch mit seiner herde zu
hause also mit seinen kindern zum
beispiel und das kommt immer wieder mal
vor dass sich leute aus dem tierheim
hund holen und nicht wissen dass es ein
ausgebildeter hütehund ist und wir gehen
sie auf dem spielplatz und auf einmal
sammelt dieser hund alle kinder am
spielplatz ein und treibt zurück in den
sandkasten und
sinti weil er das kind hat und weil das
in sich drin hat ich muss diese herde
zusammenhalten
kleine anekdote ich hatte ja früher oft
zu
auf zu gast einen einen weißen
schäferhund und
in dem der der wahl für den war das der
größte stress mit uns wenn wir in der
gruppe wandern gegangen sind ja weil wir
dann ein paar leute zurückgeblieben sind
das hat ihn fertig gemacht hat ist etwa
dahinter gelaufen und hat die andere hat
uns die die nachzügler angeklebt dass
sie sich beeilen sollen das hat er hat
ihn so nervös gemacht dass die herde
nicht zusammenkommt und deshalb aber ich
sage einfach mal auch da spürt man die
lange lange symbiose von mensch und tier
und und zwar jetzt mensch und scharf und
hund und rund ja dieses 3er gespannt
genau angesprochen ja auch so wie andere
schreibt diese kastoria prozesse genau
sind auch soja und die haben es schon in
sich dieses ist durch diese tausende von
jahren zucht haben die hunde des in
sicht das muss man denen nicht
beibringen so richtig sondern die machen
ja ich meine irland und schafe wir sind
ja jetzt auch in dem algerischen fest
gerade deswegen passt natürlich die
irische besonders gut dazu
und joana pastore ist schäfer das ist ja
mal interessant denn dann natürlich
symbolisch das bild des hirten der
pastor kommt genau daher ja und wir
haben ja dieses bild von jesus christus
als der herr ist mein hirte mir wird es
an nichts mangeln das kommt genau daher
genau und jetzt sehen wir hier zum
beispiel so ein sohn wieder scharf würde
ich mal sagen also ich weiß jetzt nicht
haben die weibchen auch hörner ja da man
je nach rasse heute
aber könnte ich sagen wenn ein schaf
hörner hat
und die kennen die rassen ehrlich gesagt
auch nicht weil direkt zur stelle und
sind die region also unterschiedlich ich
weiß die heidschnucken gibt es und das
ist einsamer jede ja es haben sich aber
runde das sind keine chance naja
wahrscheinlich ja und jetzt hier um die
eier das richtung ruhig spricht auch von
zwei hunden in der sandra erwähnten
sammlung jeden
euro schauen wir bisher
kennen natürlich den psalm ist psalm 23
der so berühmt ist und die nehmen dieses
thema des schafs und es wird natürlich
und diese wechselbeziehung auf christus
und auf die schiffe nicht
sein sagt der mann bringt seine
schäfchen ins trockene man in den
sprichwörter kennen wird das oder
eine schaafs geduld kenne ich auch haben
manche leute oder
schäfchen zählen das ist ja auch in der
w14 gibt es auch falsch findet ihr auch
noch ein paar sprichwörter oder
redewendungen in denen das schaf eine
rolle spielt und da denke ich dann immer
gerade weil ja in den letzten
schahs kälte ja die kommt aber noch mehr
bisher gern oder da hier die schafe im
frühjahr geschoren werden und dann
bricht dann kommt er nochmal bewusst
eine kältefront und dann reden wir
natürlich weil sie ja
kein fell in dem moment haben daher
kommt nachher kommt es dass diese zeit
ist die zeit in der die schafe frieren
müssen weil sie geschoren wurden genau
genau die wurst hin sollte ganz so wie
im mai
vielleicht noch anfang juni aber
meistens im mai geschehen und da kommt
typischerweise im juni nochmals um die
kaltfront also bis dato jetzt mit dem
klimawandel ist ist es ja alles
mitteldeutschland und dadurch natürlich
jede position doppelt so zu sagen man
kann den polymeren und dadurch ist ein
heißer ist es diese kalt von dann
schafskälte und hier sehen wir natürlich
ist das wohl bekannteste
sprichwörtliche was mit schaffen kann es
schwarze schafe ja er ist ein schwarzes
schaf damit ist gemeint ja eigentlich
das scharfe normalerweise weiß sind uns
schwarze schafe immer seltener sind wie
sicher aus weißt du was darüber ist dass
eine mutation oder warum eigentlich
bestimmt gibt sie in welche rassen
wurden wo die faktisch schwarze
fellfarbe
adäquat an das habitat war das jetzt
irgendwie dunkler wollen der gegen das
oder passt ist einfach dazu aber ich
glaube dadurch dass das inzwischen so
viel
suchtformen gibt ist diese evolutionäre
druck immer da und dann gibt&#39;s mal
schwarz mal geschickte mal helle
aber es gibt weniger schwarze wie helle
schafe deshalb alle fälle also die eben
also wenn man sagt
ja ich bin auch das schwarze schaf heute
sind wir ja fast ein bisschen stolz
drauf schwarze schafe zu sein oder ich
meine die ausnahme nicht nicht mit mit
den mitte masse mit laufen sondern eher
herausstechen dann frag mich dann wie
sind denn die schwarze schafe was sind
die dann schwarze schafe wäre ich denke
jetzt mal die sprichwörter weiter das
schwarze schaf schaden ist wieder anders
als die anderen schlafen
vielleicht bin ich ein schwarz
schlagschatten mit butter dazu war das
schlafschaf ist jetzt ziemlich neues
dieser begriff oder ich kenne jetzt her
seit er seit anderthalb jahren ungefähr
früher gab&#39;s begriff hier gar nicht
schließlich hat sagt das schaf zum
frosch mehr sagt der frosch du hast mir
gar nichts zu sagen
ja ich habe hier eine irische geschichte
ausgegraben der schafe vorkommen die ist
ganz kurz und zwar es gibt in denen die
irischen mythen 1 1 eine eine erzählform
die nennt man im rahmen das sind so
fantastische reisen da bricht jemand auf
über die meere und da kommt dazu inseln
oder lebt auf jeder insel was anders die
insel der frauen die insel der riesen
die insel der drachen und so weiter es
wird dann halt erzählt und da gibt es
die beute auf meldungen dass ist einer
dieser helden und dieser hält der
besucht mit seinen 20 gefährte eine
reihe von magischen insel die zum teil
tieren regiert werden also kommt darauf
eine insel wo schafe regieren
eine davon ist die insel schwarz und
weiß die von einem bronze zaun in zwei
hälften geteilt wird auf der einen seite
beide eine herde weißer und auf der
anderen hat eine jede schwarze schafe
ein hirte wirft ein weißes schaf in die
schwarze erde und es wird schwarz dann
macht er es umgekehrt in ein schwarzes
schaf wird weiß und dann so dinge
begegnen denen das müssen wir uns
überlegen was hat das zu bedeuten aber
man könnte sagen ist es vielleicht so
ein altes wissen vielleicht sogar ein
keltisches wissen dahinter und so wird
auch hier in diesem buch zeitgleich das
buch wo er das finden könnt
die geschichte weiß auf die lehre vom
wesen der gegensätze hin die am
deutlichsten in der tradition
dargestellt würden aber auch in thum zu
finden ist die werden an den glauben
eher dass ein schwarzes schaden einer
weißen hätte glück bringt
also die die idee also das ganze stammt
hier aus ethischen tier orakel das ist
alles auch ein kartenset da
stand auch diese karte daraus ich
verlinke dass in den schoß wer sich
dafür interessiert ich kann das nur
eingeschränkt empfehlen diebe
abbildungen sind sehr schön auch wenn
hier gerade das grün rausgefiltert ist
wegen des green screen die sieht er sie
nicht alle zu brauchen das ist übrigens
der gleiche künstler der auch das droid
kraft tacho gemacht hat das ja einige
von euch kennen der hat auch dieses
gemacht aber weiß und schwarz war
offensichtlich für die menschen schon
immer auch bei den schafen ein thema und
das spiegelt sich in dieser in dieser
geschichte wider ja ja und ein schwarzes
schaf in der weißen herde zeigt ja auch
man muss aufpassen und muss nicht diese
gleichförmigkeit immer betrachten
sondern auch schauen da können wir mal
ausnahmen kommen und da kann irgendwas
ungewöhnliches sein
bedeutet das schwarze schaf denke ich
mir jetzt mal
dass das halt der der rest der herde vor
sich hin dämmert sondern dass es immer
weiß da ist eins mit dabei das ein
bisschen anders ist aber das zeigt uns
früher sagte man im positive querdenker
dazu aber das kann man ja heute was
sagen die leute also jemand der halt
oder weist darauf hin dass da nicht
alles gleichförmige sondern dass es auch
andere seiten noch gibt also ich denke
mal wir haben da also sagen wir die
symbolische ebene des schafs ich habe es
zum beispiel noch keinen von euch
gelesen irgendwie gesagt hat schaaf bei
also da gibt es manche tiere die
polarisieren schaffte polarisieren ganz
wenig also
die haben immer irgend etwas
beruhigendes was friedlich ist es für
ihn ausgeben auch hier wird auf die
bildungs mütterliches das schafft gibt
es gibt uns wärme es gibt uns
geborgenheit es ernährt uns ist
eigentlich ein genügsames tier das ist
eine erste unvermittelt lichkeit
schlechthin das
ist die ironie gebe ja auch so passend
weil es einfach nur im nur das geben ist
ich meine für uns menschen heißt es auch
dass wann können wir geben also wann
sind wir eine situation dass wir sagen
gegeben wann sind wir bereit zu geben
wir sind keine schafe an dieser stelle
aber
wie es sind nämlich irgendwann weg haben
wir sind menschen die gerne geben wenn
es uns gut geht also wann wann machen
wir dicht
auf dicht wenn wir wenn es um unser
überleben geht dann machen wir dicht
dann sind wir auch auf mich bereit zu
geben wer wenig hat gibt nicht gerne
aber das ist natürlich die christliche
tugend die dann ist dahinter steckt
selbst wenn du wenig hast musst zugeben
dass aber da er eine eine disziplin wenn
wir wenn es uns aber gut geht wenn wir
geborgenheit haben wenn wir wärme haben
dann werden menschen großzügiger
zumindest die meisten unter uns
zumindest mal die die vielleicht auch
schon mal eine note kennengelernt haben
und deswegen sage ich es die beste
voraussetzung zu geben ist selbst in
einer mütterlichen umgebung zu sein das
ist die beste voraussetzung ja sich wohl
genährt zu fühlen und das passt
wunderbar zu geben die eben sagt ich bin
ein
bürger begrüßen ich gegeben das stimmt
wir sind auch gerade in der g ba rolle
und dann wir wissen nicht was das schaf
konkret davon hat dass es uns die wolle
gibt da sagen wahrscheinlich die veganer
eigentlich nix aber wenn ich dann die
geschichte hört die du vorhin erzählt
was machen eigentlich den ganzen schafen
die so überzüchtet sind dass wenn wir
die wolle ihnen aufhören zu nehmen das
hat sich über jahrhunderte jahrtausende
entwickelt
die das was passiert mit den schafen die
nicht mehr geschoren werden und dann
elendig ein weil sie sich immer bewegen
kann dann verdursten vorgesehen
müssen schafe überhaupt mal aggressiv
werden beamte bill ja
wenn sie angegriffen werden und twitter
ja
also es gibt die seite nur wenn ein
schaf in der herde ist ja
strahlt ist etwas anderes aus dass sie
müssen die schafe und wieder
unterscheiden es ist das gleiche tier
mit zwei ausdrucksformen green sciacca
schreibt gutmütiges schaaf ja
mittel männliche schafften tirol sind
sehr besitzergreifend verteidigen die
gruppe vorsicht ist geboten auf der
weide klar dass ich meine von den wieder
möchte nicht auf die hörner genommen
werden ja aber
die meisten schafe sind menschen auch so
gewohnt ja ja ich meine daher kommt
vielleicht auch dieses vorurteil das ja
viele haben mit mit schafen das kommt ja
auch irgendwo her und es kommt
vielleicht auch daher dass schafe so
viel mit sich machen lassen ja davon aus
so gesehen ist das so
wobei ich mir denke dieser
evolutionsbiologische vorteil der muss
da sein sonst hätte das nicht so
funktioniert über direkten kontakt aber
jetzt inzwischen ist es halt pervertiert
ich meine wenn man dann in welche
riesige schiffe vollgestopft sind mit
10.000 schafen die dann von australien
oder neuseeland nach nach ins mittelmeer
oder
nach kap horn oder was weiß ich was
geschützt werden und dort dann
geschlachtet zu werden ja es ist das ist
präsentiert so was darf eigentlich sein
was aber tagtäglich leider passiert aber
vom vom prinzip her ist das schaf
einfach ein tier das durch diese lange
zusammenleben mit menschen sich daran
gewöhnt hat und auch sie kannte ihn
schon die ganze biologie darauf 1
und eine gute schafherde die ich weiß
nicht 100 120 tiere das was hat das ist
ja alles auch in den guten rahmen unter
kann jeder der kann die hirten und der
hätte jedes tier auch noch einzel kennen
und weiß um die charaktereigenschaften
weiß was das eine thema und das andere
nur wenn es halt zu viel wird wenn man
wieder in der massentierhaltung
einkommen dann ist es halt eine mix und
weder fest hier nur für menschen
und
und habe jetzt hier nochmal zum beispiel
hier wunderschöne schafe aus island ja
auch kalt ist natürlich das feld also
die finderin wahnsinnig entzückend also
die ich halt aus wie so kleine
teufelchen so genau
wissen gefährten und ja ich meine sie
beriet mit den hörnern ist so ist
wahrscheinlich so eine welt schafherde
könnte man sich so vorstellen
ich hatte ja mal eine begegnung mit
einem
muslim hart da sind die irgendwie wohl
ausgewildert ich glaube dass sie nicht
ursprünglich im harz vorgekommen sind
aber dass die das damalige freund
ausgebildet sind und sich da ganz wohl
fühlen
finde ich irgendwie von einer längeren
wanderung mal zurück und es wurde schon
dunkel und und mir war es ein bisschen
unheimlich dachte ich schaffe ich es
noch irgendwie durch die dunkelheit
durch den wald zurück und auf einmal bin
da bin ich auch noch an irgendwie einen
weg
abseits gegangen aus irgendeinem grund
und auf einmal stehe ich sehe ich da im
wald so ein schemenhafte c&#39;t ihr stehen
statt mich an hat zu hören da die
mufflons haben wir anders
und ich hab richtig ein bisschen angst
gekriegt
der hat mich fixiert und dann schaue ich
weiterhin kommen hinter den bäumen immer
mehr so scharfe vor der wahl nicht
allein und die gucken alle hinter den
bäumen so an was machst du hier sie
waschen
dabei stehen geblieben canamex tages
machten jetzt wenn jetzt läuft kommen
sie die vielleicht hinterher weiß er
nicht kannte medien aus intern stehen
geblieben und habe einfach eine runde
zurück gestartet
und dann liegen so die fuhr ich zu
langsam weg und dann irgendwann haben
sie das interesse an mir verloren die
waren einfach neugierig aber wenn dann
so die sehen ja so ein bisschen aus wie
die also die chance noch anders aus aber
ich fand das total interessante
begegnung und war mir klar dass es hat
nicht die schafherde mit dem hirten die
wildschafe
also müssen wir es eher so wie wir sie
vielleicht kennen ja dann soll die
vision die man so geht auch den
englischen garten getrieben werden da
gibt es ja auch eine große schafherde ja
ja ja die sind übrigens ziemlich
ziemlich cool diese schafe da ja ja da
gibt natürlich auch verschiedenste aus
erregungen hier die mit der brille finde
ich ja auch so nett dass er ein bisschen
eigene rasse ist oder zufällig bestimmt
eine eigene weise mit den schwarzen
augen spuren schwarze schnauze vorne das
ist bestimmt hier auch noch eine andere
rasse also hier sind wie zum beispiel
aktive sind oft sieht man in irland ja
dann so farbflecken drauf das sind ja da
habe ich irgendwie in erinnerung das ist
gar nicht dass das besitzverhältnisse
anzeigt sondern das hat etwas damit zu
tun dass wenn die gedeckt wenn die
gedenkt wenn diese praktisch der gesagt
hatte der der hammel
die deckt dann färbt es irgendwie ab
dann wissen die dass da irgendwie eine
befruchtung stattgefunden hat ist da
diese ja genau das wo ich glaube das
kann nicht abwerben ich glaube eher dass
sie das dann an sprühen wenn sie wissen
das ist ein gedecktes scharf und dann
schaut man mal hin ob es dann wirklich
in ein paar monaten so in sechs bis
sieben monaten wirklich ein lämmchen hat
irgendwie ist es so wenig krieges leider
gerade nicht zusammen ja wir haben
glaube ich kann das nicht und da machen
wir so ein bild was du wo du gesagt dass
du so die können einfach gut klettern
sowie auch
die fed deswegen sind die viel irland ja
auch so gut weil die fitness jedes
rädchen das auch einem stein ist
wir sind sind die weltweit auch so gut
also afrika und und alles hätten weil es
einfach genügsam ist hier ist sowie
ziehen auch und sogar genügsam erzielten
die ziege ist ja eher bisschen so
ein künstlerisch aber ein schaf ist halt
alles was so grün ist inklusive geranien
im garten also aber weiß man denn wo der
ursprung der schafe ist oder wann die
schon immer weltweit ist der sind
asiatische ursprünglich asiatische tiere
aber das ist so lange lange lange her ja
natürlich der i-miev jeder idylle ist
der schäfer mit seinem hund und er
schafherde ja ich muss zugeben christine
als ich noch jung war war einer meiner
traumberufe schäfer werden
da hast du gedacht du kannst dann
kontemplativ den ganzen tag irgendwo rum
stehen in ihren und der hund macht ist
alles geht übrigens ich meine die
meisten helden der antike die haben
irgendwann mal falsch schäfer gedient
und ich meine wir haben wir sogar in der
griechischen antike eigenen gott der
schäfer ist der gott erfahren und ich
meine es ist der mächtigste aller götter
wenn man so will meer hat der große kahn
und wenn du da so einsam mit seiner
herde irgendwo unter einem olivenbaum
sitzt und in der mittagshitze die schafe
auf einmal unruhig werden dann heißt ja
dass der das fahren sozusagen darauf
schreckt der kommt gehen wir zur mittags
die geisterstunde für den gott pan
also wolltest du eigentlich fahren sein
und nicht schäfer ja ich wollte schon
der schäfer sein aber dieses mysterium
was dahinter steckt das fand ich immer
schon toll so auch dieses und das hört
sich sehr naturverbunden weil die sehen
ja die sind ja dauernd draußen die ihr
leben ja die natur inhalten für selten
das wetter dann kennen sie die ganzen
pflanzen müssen die tiere reagieren
wenn du dauernd draußen bis islamiyah
ich glaube dass das das war für mich so
ein motiv und natürlich schäfer in
irland das war natürlich das
top-turnier land bist du auf der nähe
sein
was ihr künstlich mann auch bei sich auf
schäfer machte man hier nicht alle
manche liefern halten auch die
oft besitzt der schäfer ja die herde gar
nicht sondern erhöht sie für andere
bringt sie hat auf die weide ja also
damit sie dort genährt wir haben einen
bericht gehört dass es in deutschland
ganz schwierig ist deutsche schafwolle
zu verkaufen weil die qualitativ
internet nicht so gut ist wie andere
wolle und die haben wirklich probleme
das wäre wohl irgendwo dran bringen da
gibt es in baden-württemberg in der
schwäbischen alb gibt zwei schiffe die
sich zusammengetan haben und sie wolle
selber vermarkten und daneben wolle oder
filz draus machen aber das ist nicht
einfach das ist wirklich schwierig für
die bei der weltmarkt
drückt so rein und
und merinowolle oder sowas ist halt
einfach weiter und sagte wer wolle die
anscheinend unsere schafe hier haben ja
also wir sehen hier als symbol der sich
die wolle wenn es eine show wolle ist
die auch ungefährt ist es gibt ja eben
schon schafe mit bestimmten woll farben
so dass man auch ungefähr gedanke ich
dann für bunte wolle kriegt
natürlich habe ich noch mal symbolisch
stehen den schafskäse wir ja gerade in
griechenland so berühmt ist
noch dazu gebracht als symbol und alles
diese produkte die haben das mit der
farbe weiß übrigens zu tun und die farbe
weiß ist ja auch die farbe von im ball
also dann kommt dieses bild um auch auf
im borg zurückzukommen her dass es ist
ja die milch des mutter scharfes mit dem
wolf gemeint und da ist ihm dieses weiße
die farbe weiß ist im kasten
und es hängt ja auch mit der unschuld
zusammen weil die weiße farbe ist ja das
sieht man ja jeden jede spur darauf
sozusagen und dadurch jetzt wesentlich
auch die farbe der unschuld wie sehen
wir wie so eine scharf schuhe geschieht
einfach nur damit was mal gesehen also
ich mir bei uns es gibt natürlich andere
formeln da liegen die auf dem rücken die
werden dann quasi links setzt und dann
scheren die die im sitzen ja
und na ja klar also symbolisch natürlich
jetzt auch die irland
zopfmuster die ganz berühmten pullover
von den fans die die dort auch
hauptsächlich verkauft werden
das sind natürlich daneben pullover die
aus reiner schurwolle sind und diese
zopfmuster haben im rhythmus er sie
nicht willkürlich sondern ursprünglich
hatte jeder klar sein eigenes muster
jede familie ist ein eigenes muster oder
ihres muster und das spielt natürlich
die tradition so einen hellen pullover
zu haben das ist natürlich auch schon
etwas was man mit stolz trägt das ist
nicht einfach nur ein kleidungsstück
also insofern und schafwolle ist zum
beispiel ein schaf wollpullover wärmt
auch noch selbst in den assist es werden
immer nur der kann auch nass werden weil
wenn des windes nicht behandelt ist dann
ist es sehr wachsen auch ein bisschen
strenger also natürlich in die nacht
wird dann rechts aus planen und mit
einem jahr dieses wollfett da ist so ein
fett drinnen das sehr gut abweisend ist
und das werben enorm ja es sind haben
bisher zum beispiel gefährlich scharf
wollen pullover an weil die immer noch
wärmen auch wenn sie nass sind und dann
das filzen natürlich ein gefilzte wolle
ist ja ist ja der beste regenschutz das
sind haben sie kotzen nimmt man dir
diese umhänge aus filz oder finanzierten
loden hier in bayern gibt sehr viel
loben jagd minuten menschen das ist ja
alles gewonnen wolle die einfach
regenfest ist und wer zu weihnachten von
der schwester meiner schwägerin die in
der schweiz irgendwo auf der alm schafe
hat und ziegen hat und die zum beispiel
eben aus eigenen was sie ihren eigenen
schafen dann zu viel sie herstellt oder
hat sie so sitz unterlagen gemacht die
man so wandern mitnehmen kann die werden
sicherlich nicht nass also wie kannst du
tun und so weiter irgendwie toll ja das
ist wirklich gut wir kommen zum schluss
lay christine
unbehandelt sind damit das lange drinnen
ist für dieses wollfett geschützt
natürlich wir müssen zum schluss kommen
heute ist ja
und ich hab zum schluss noch ein
beispiel aus der mythologie mitgebracht
der kessel von gundis trupp den habe ich
ja schon öfters meinen den einen oder
anderen sitzungen mit gezeigt dass sehen
wir diesen hirschgeweih gott glaube als
wir schon gesprochen haben aber auch
über den kanal schon gesprochen also
wollte ich mal anschauen da gehen wir
näher darauf ein und der hat immer eine
schlange ließ es sich auf meine seite zu
sehen in der hand und diese seltsame
schlange ja die hat einen widder kopf
das sieht man jetzt hier nicht so ganz
genau aber es ist hat sich ein twitter
konto zwar von oben müsst ihr euch das
vorstellen gesehen und diese wieder
köpfige schlange ja also eigentlich
mischung aus schlaf- und schlange wenn
man so will das ist ein typisches
keltisches symbol des häufiger auftaucht
und offen ein merkmal dieses gottes der
wildheit ist da ist wird eigentlich doch
der wieder kopf er dann auch das wildere
elementen scharf gemeint ich würde sagen
christine
noch einen literaturhinweis ja genau da
gibt es die leonie swann zwar mit 2 1
das ist eine philosophin und ihr habt
bisher zwei oder drei bücher geschrieben
aber zwei davon sind absolut
empfehlenswert wenn man schlafen mag das
nennt sind schaafs krimis der erste band
heißt glennkill und der zweite caro und
die sind wirklich super gut zu lesen
lustig es wird aus der sicht eines
schafes erzählt die klärender diverse
verbrechen auf und wirklich wirklich gut
geschrieben der kleine kiste spielt noch
in irland und caro dann in frankreich
wirklich
leseempfehlung kannst mit einer lese
glaube auch ja ich hab&#39;s mal lesen ja
heute wenn ich dran denke und du
möchtest dann später nochmal schickst
vielleicht dass ich es richtig schreibt
dann kreist auch unten in der infobox ja
der infobox verlinken dann habe ich so
eine so gerne gelesen weil sie wirklich
supergut sind und also auch die die da
die dame philosophin ist bringt die da
auch philosophische giganten und es ist
auch dass aber man kann auch herzhaft
lachen das ist wirklich wirklich gute
bücher also denke mal dran wenn ihr als
schaf denkt die dänen mit euch sich mit
rune beschäftigen ich wiederhole mich
zwar immer wieder gerne am mittwoch
geht&#39;s wieder los mit dem neuen kurs und
wir arbeiten damit einem möglichen
bildern wenn ihr euch die ruhe geben
merken wollte das verbindet sie einfach
ehrlich mal mit dem was über schafft ist
und da habt ihr schon einen guten
inneren ansatzpunkt dahinter und wir
werden noch mal darüber nachdenken warum
die kelten auch den vitter köpfige
schlangen damit verbindung gebracht
haben und was das mit liebe zu tun hat
vielleicht machen uns einfach die
fähigkeit zu geben und zu geben von dem
was wir haben einfach auch ein bisschen
widerstandsfähiger
auch das können liegen
liebe christine viel herzlichen dank
vielen herzlichen dank ihr da draußen
und es geht in wenigen minuten weiter
etwa um 20 uhr
bleibt einfach hier auf dem kanal der
ganges akademie versorgt es nicht geht
es um das geheimnis der göttin des
lichts es würden die heilige bridget
geben aber auch um die göttin greet und
verspricht spannend zu werden ich habe
ein paar überraschungen eingebaut
diese überraschungen da freue ich mich
schon sehr darauf ich bin ein bisschen
aufgeregt weil überrascht heißt auch
immer hoffen die spielt die technik mit
es wird schon klappen mit uns hat auch
geklappt christine wir sehen du bleibst
dabei und wir sehen uns bald wieder denn
unsere reise durch ruhe und kraft ihre
hört noch nicht auf wir haben noch
einiges in petto und wir können wir
können noch jahre lang so viele tiere
lankas machen und übrigens kehl ist es
ja bei faschingszeit ja christine und
wir haben es nicht vergessen wenn das
zeit dran ist
bleibt nur das ihr wie sie denken kann
die kommen ja ich komme ich will dich
sage es einmal sag ich&#39;s christina
ich sagen ja sagt
der verteidiger kommt
also in dem sinne liebe leute in schönen
abend noch bleibt am 8 hat niemand
gesagt hätte
wir sehen uns gleich wieder machen sie
gut so