{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yUrVNVVmtVw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a ALGIZ und der Hirsch ","mylang":"de"}
keine bildung
einen wunderschönen guten abend da
draußen und
ich wünsche euch einen schönen abend
kristin ich hab ein kleines echo bei dir
vielleicht machst du ganz kurz bei dir
den
lautsprecher ein bisschen leiser jetzt
ist weg
hallo hallo christina
und ich musste ja auch noch ich sie
gerade das sind so die details die mir
auffallen liebe christine weil ich sehe
auch gerade das dein name nicht sichtbar
ist das ändern wir gleich da ich sie
hätte ich gar nicht gewusst ja ich bin
ja eben und die anderen vor allen dingen
nicht und wir haben hintergrund seht ihr
schon was los ist wir treffen uns heute
hier um über den hilfen zu sprechen und
dass das ganze nicht so ganz einfach ist
wie man denkt habe ich im vorgespräch
mit der christine schon herausgefunden
denn hirsch ist nicht gleich hirsch und
dann doch wieder also ich hoffe
christine du bringst da zoologisch
biologisch ein bisschen licht ins dunkel
denn wir haben die grüne alice im
vordergrund und die rhone als die wird
generell mit der elch übersetzt der ich
wiederum ist liebe christine bitte
korrigiere mich gehört zur gattung der
heftigen und er trug wie er auch genannt
wird und ist auf alle fälle auch ein
hirsch sozusagen und siehst du da freut
sich auch schon jemand dass du wieder da
bist hallo florian
hallo zahle hallo hallo eva und tina
natürlich und corinna ja und wir wollen
den zusammenhang zwischen hirsch und der
hunger ist ein bisschen beleuchten und
in die mythologie und den mythos des
hirschen auch in den etwas einsteigen
das also unser programm heute und ihr
seht ihr oder als ganz prominent hier
gleich neben uns wohnt sie auf dem hugo
boss auf der schlange der geheimnis
akademie damit ihr auch wisst worum es
geht und im hintergrund statt schon ein
hirsch durch den schnee ich hoffe
christine das ist ein hirsch
kannst du das bestätigen
kann ich bestätigen ja zum teil vorweg
gleich vorweg der hirsch ist nicht der
mann vom reh
das ist eine bittere pille die jetzt
einiges schlucken müssen
sondern der härteste hier schon der hat
ne kuh und die haben hier kälber uns re
ist der rehbock und die rehgeiß und die
rehkitze
woher kommt mir dass die leute denken
dass das reh
die frau 50 mitarbeiter ganz auf denken
die leute dass bis redet von mir ja sie
kann natürlich schon in der gruppe
zusammen sind das alles hier schattige
jahr wieder aber das sind halt doch zwei
verschiedene arten und die pan sich auch
nicht und leben auch unterschiedlich
also das ist es die erste wichtige
botschaft heute abend ist hirsche und
rehe sind zwei verschiedene arten
und kannst du vielleicht kurz erklären
wo der unterschied zwischen hirsch und
reh liegt also also sie unterscheiden
also ein reh ist von der färbung her
bisserl bräunlicher und viel kleiner
gegen 17 bis 20 22 kilo also auch die
rehböcke und die rehböcke die haben so
ganz dünne spießige dabei ist die die
rega ist natürlich gar keins
die rehe haben in der regel die register
in der regel früher zwei kleine kitze
das sind die mit den punkten drauf also
dass der typische bambi wobei bombe in
die walt disney für im iran hirsch ist
also das dann von den verwechseln und
defekt diese punkte verschwinden aber
dann und rehe sind eher waldrand schon
im wald aber essen auch gerne heraußen
also auf den wiesen und sind
feinschmecker also die mögen denn
frische knospen und hier ein kreuzchen
und daran kreuzchen wohingegen der
hirsch sowie der hier rotwild dem wir
zum
130 bis 150 kilo schwer also deutlich
deutlich größer als also als ein reh
die hirschkuh oder überhaupt die
vermisst ihren immer so freundlich bis
hin zu rötlich gehen dem meer und
einfach viel viel größere tiere und mehr
im walde mir im hochgebirge unterwegs
und ein heer ist quasi alles was im
unters mal kommt er ist kein simpson
ladung spezialist wie die rehe und warum
der schmeißt nämlich das ist jetzt
wieder ein anderer aber der herr schmeiß
jedes jahr sein geweih ab
das ist ein dicker hirsch der macht es
auch die rehböcke machen bis die
ehrliche machen dass die werfen jedes
jahr ihr gb ab oder ihre stimme und
bilden das dann im frühjahr wieder neu
und da braucht muss unheimlich viel
energie und deswegen fressen sie alles
was ihnen so quasi unter die nase kommt
und das männchen damit sie genügend
power haben um das wieder aufzubauen und
so eingeweiht es ist also ist eine
knochige struktur und die wächst zwei
zentimeter am tag also insgesamt vier
zentimeter weiter links oder rechts was
was als herauswächst sie wollen
ungeheure stoffwechselleistung kann man
sagen also stimmt dass das nur die
männlichen
hirschgeweihe tragen auch nur den
männlichen rede die die bäckerei die
immer die männchen tragen geweihe also
die männchen tragen das geweih es gibt
keine kein weibliches rehkitz sagt man
dann eben
die hätte also kein geweih und wenn wir
jetzt das spiel die ruhende als
betrachten da ahnen wir schon warum ein
elch ein hirsch möglicherweise der
namensgeber ist ganz sicher ist man sich
bei der ohne übrigens nicht also es ist
sind ja rekonstruierte namen im älteren
vorfahrt insofern ist es üblich dass man
da von einem entspricht was das wäre
wahrscheinlich in unseren breiten
unseren breiten wäre dass er dann der
hirsch wobei wir ja schon verraten hat
das ist früher auch bei uns hier
bei uns gab es früher hier auch ehrlich
und teilweise kommen die von polen nach
zu unserem bayerischen wald also da ist
sie gibt schon noch bei florian fragt
warum es so wenig gewalt gibt das ganz
einfach das geweih das gehört dem jäger
und der sammelt gestern ein
was machte jeder andere mit
sammeln denken wir denken wir gar nicht
mein gegner mit den zwei drittel sind
hier schon knöpfe den
ganzen janka dran sind es sind ja alles
von dem geweih abgeschnittene scheibchen
und dann mit zwei löchern gebohrt und
anwender als knöpfe angenäht ich bin
sicher dass man auch
hinschauen auch verwendet hat vielleicht
sogar als arznei oder pulverisiert dass
man es verwendet hat und dass das
vielleicht in so eine mittelalterliche
oder eine kloster apotheke hinein
gehörte gerne auch als potenzmittel bei
dem hirsch sagt man ja nach dass er sehr
männlich und sehr potente sind kämpft ja
auch in seinem harem und das ist früher
wer weiß vielleicht heute noch wird es
auch so verwendet er verkauft also das
heißt da hast du schon was verraten
die hirsche leben in familien ich glaube
ich habe hier mal so ein bild wo wir
einen hirsch artigen sehen und es könnte
gut sein dass das im hintergrund seiner
familie ist also überleben wir alle
lieben wir lieben sie will also es gibt
ein mädchen und er hat viele weibchen
können genau arbeiten leben nur
kurzzeitig zusammen mal wenn dann dem
die hirschkühe
kälber kriegen dann
vereinzelt die sich erst mal und dann
schließen die weibchen sich zusammen
also die kühe sich zusammen und
bilden so arg kindergärtner auch und
machen ein kleines rudel und der hirsch
kommt dann so gelegentlich mit dazu also
es ist nicht eine dauerhafte familie und
ist es dann so dass ich meine
klar das sind ja keine jäger es sind ja
pflanzenfresser grundsätzlich und sind
wiederkäuer wie kühe
weißt du denn wie das geht mit dem video
call nein aber erstens reisewagen sie
fressen das gas oder die knospen oder
rinde hier fressen auch gerne im winter
dann schlucken das runter und man landet
ist als erstes im pansen der
wird es dann schon vor verdaut dass sie
nämlich bakterien drin die diese eben
diese chlorophyll
zählen somit aufschließen von da aus
kommt dann in den nets magen und der
sortiert dann aus was schon klein genug
ist geht weiter und was noch nicht klein
genug ist wird wieder aufgestossen inso
knöllchen und wird es nochmal zerkaut
weil ich die mechanische zur reifung
werden auch diese chlorophyll und diese
pflanzlichen zellen aufgeteilt dann wird
wieder runtergeschluckt über die
sogenannte schon drin also das ist in
der speiseröhre ist es so der gegnerin
es sozusagen
und dann kommt sie die blätter haben die
blätter magen wird vor allem
feuchtigkeit gezogen und weiter verdaut
und dann kommt sie nun morgen und das
ist
das eigentliche
verdauungssystem sozusagen der lagen um
von dort aus geht es dann in den darm
und die sekrete die im laub morgen sind
es braucht man auch ein käse zu machen
das ist das lab dass man für den käse
machen verwendet und das gleiche ist
überall ob es jetzt herrscht
bei allen wiederkäuern ist es um
es gibt hier eine frage biologie
wahrscheinlich gelernt längst vergessen
ja also ich meine ich dass du hast mir
noch vorher verraten wenn die dann so
ruhig da sitzen oder liegen dann ziehen
die nicht mit salz immer ist sondern
dass ein jahr halten also das ist der
moment wo sie verdauen ja das ist
gewissermaßen wo dann dieser wieder kann
ist das wird ja auch gerade gefragt
woher kommt eigentlich der name
hirschhornsalz und jetzt hat es ist
wahrscheinlich naja gut früher hat man
eben
hat man tatsächlich das geraspelt
hirschhorn
verwendet um das sozusagen auch als pakt
mittel zu verwenden
tatsächlich eine offensichtlich da ist
ein wahrer kern dran heute ist das
natürlich nicht mehr so sondern glänzt
das laufen ja heute heute kauft
beherrschen salz
besteht dass es besteht hauptsächlich
aus
ammonium hydrogencarbonat und ist
sozusagen rein chemisch und ist etwas
was man sozusagen unabhängig vom hirsch
kauft aber ursprünglich wurde wie ich
hier ich ließ hier gerade es
bestrebungen das ist patrick mittel das
ihm aus dem körper 1 gewonnen wurde
und obwohl der name hirschhorn natürlich
fehlerhaft ist weil das hirschgeweih
nicht ausholen besteht über ein akku
soll aus knochen und daher ist es
natürlich ein 1 1 nicht stimmiger
begriff der sich aber so überliefert hat
und man hat früher eben lese ich auch
gerade hier schon seit auch aus anderen
stickstoffhaltigen teilen von tieren
gewonnen auch aus hörnern hufen clown
und aus dem leder da geht es um
stickstoff weil dann 13
aber es wurde als mildes richtsatz
verwendet gut also dass nutzung thema
hinschauen salz das jetzt in der
weihnachtsbäckerei wieder da ist aber
natürlich jetzt ein chemisches produkt
ist ja was haben wir da noch hilfe bilde
ich habe sogar so ein kleines
rehkitz nämlich mal nur das ist
diebstahl
das hier ist ein feld schüttelt
das im rasen
und das reh also die die geiß liegt das
delikt die hitze ab und geht dann zum zu
fressen die liegen ja da ganz still und
die riechen auch nicht
also die idee wenn da ein fuchs oder 100
es sowas nicht zufällig vorbeikommt dann
würde die gar nicht entdecken also war
die überhaupt kein geruch absetzen
können dann kommen sie wieder und holz
und soll sie wieder und nimmt sie wieder
mit und das ist in das gefährliche für
die kleinen hitzewelle die ducken sich
und wenn dann mehr kommt dann werden sie
mit mit vermehrt wobei das gab heute
nicht mehr sein heute muss jedes feld
bevor es gemäht wird abgesucht werden ob
dann kids drinnen liegt und das komme
runter war mit drohnen machen die eben
mit einer wärmebildkamera die kitze
suchen und dann holen die die kids hier
raus nicht bitter anfassen sondern mit
mit dem tuch und regen die quasi
beiseite und wenn dann abgemäht ist
links ist wieder an die stelle hin muss
war weil die mutter also die geist weiß
ja wo es abgelegt hat und die kleinen
dem lassen das alles mit sich geschehen
bei dem sie machen quasi auf starre und
tod geführt
also dass wir jetzt sozusagen eine re
und jetzt schauen wir mal was vielleicht
dazu geführt hat dass
der hirsch tatsächlich überhaupt bei den
runen auftaucht denn die sprechen ja
immer auch von ja also wenn da schon
tiere auftauchen so viele tiere sind es
ja nicht haben wir den hirsch da haben
wir das pferd also alles wichtige tiere
und dann fragt man sich natürlich warum
ausgerechnet der herrisch also warum
kommt der vor aber wenn man mal
vielleicht so eine begegnung wie hier im
wald hat mit seinem mächtigen tier dann
sieht man das ist eben kein reh oder
rehlein und auch nicht bambi sondern
dass es sozusagen ein ausgewachsenes
tier ja wie hoch kann so ein hirsch
werden oder wie groß ist der die
schulterhöhe würde ich mal sagen 120 130
locker
wenn jetzt sogar unter das da kommt
natürlich oben das geweih noch mit dazu
ich meine die haben die haben das einmal
im schnitt 100 130 kilo es ist deswegen
große tiere ja und natürlich die wirken
auch auch gravierten gut dem dem in
diesem in diesem zwischen den bäumen
findet wirkt das auch also das sind
schon erscheinungen ja wir können es
einfach vorstellen dass gerade unsere
vorfahren die begegnung mit einem
hirschen als etwas besonders heiliges
auch juden haben unbedingt wenn dir da
so ein bisserl leicht im nebel im wald
steht und dann das riesen geweiht das
ist ein wirklicher inter erscheinung ja
dieses 3 ist da auch etwas das natürlich
dass
das alleinstellungsmerkmal des hirschen
ist es gibt nicht ganz aber so im großen
und ganzen wenn wir an einen hirschen
denken dann haben wir oft eben dieses
geweih gleich im sinn und die germanen
sahen ja in diesem geweiht einen hinweis
darauf dass der hirsch ein wesen des
lichtes ist oder der sonne ist denn
dieses geweiht das sicher nach oben
verästelt also richtung himmel verästelt
das sahen sie als einen umgedrehten
blitz der blitz wenn der vom himmel dann
habt ihr ja auch so eine verbesserte
struktur aber er redet eben von oben
nach unten
also das heißt der blitz ist das condor
zum hirsch geweihten beide stehen daher
mit die licht in verbindung also ist ein
hell ist ein solares tier würde man
sagen eine sonnen haft ist ihr
also sehr ein magisches tier auch wenn
sie hat ein bisschen über die mythen
noch unterhalten dazu aber
schauen wir was ich noch für bilder habe
die uns da sehen wir noch mal so ein das
ist ein sieger hinterher sind
ostasiatische hirsche die aber
inzwischen auch bei uns eingewandert
sind und im nordosten norden nordosten
von deutschland auch leben
also eingewanderter hirscher was man bei
denen glaube ich ganz gut erkennen kann
ist dass das gehäuse eingepackt ist
das ist mit bast umweg also
umhüllt sozusagen und der passt ist ganz
stark durchblutet und ihm das blut
transportiert die nährstoffe dass ich
das eben dass sich die knochen aufbauen
und wenn das gewalt fertig aufgebaut ist
dann fehlen die den bast ab manchmal ist
das auto ist da noch blut mit dran und
der passt hängt ein mann mehr an den
ästen irgendwelche tonnen essen oder
oder beim ersten dran und hängt ein
bisschen so blutig runter das ja das
habe ich schon mal gesehen ich glaube in
einem zoo oder so aber die da passt der
und der um den knochen herum sich
entwickelt er wächst jedes jahr jedes
jahr
das ist es was den knopf ernährt damit
an knochen zwei zentimeter pro tag
wachsen können
sind die blutwerte sie ist ganz stark
durchblutet da sind die blutgefäße sind
drin und im blut wenn die ganzen
nährstoffen auf baustoffe transportiert
wie lange braucht es bis der bast
abgefallen ist
ist er abgefallen
drei vier tage der präfekt und wie lange
ist dran wie lange wächst der passt also
ist okay wenn es im frühjahr als wachsen
anfängt dann dauert es so drei bis vier
monate und solange es der bass drum
und dann und dann beleben abgelegt so
heiß das heißt sie im frühjahr haben wir
den bast um die um die geweihe und im
herbst haben sie es nicht mehr haben es
nicht mehr also ab dem sommer schon
nicht mehr ja und deswegen ist
vielleicht auch die herbstzeit so eng
verbunden mit mit rotwild oder diese
fischarten weil da gewissermaßen dann
die zeit auch kommt in der der hirsch
definitiv der herr der wälder ist also
eher passt abgeworfen er hat sich dessen
entledigt das geweih ist wieder
staatlich und prächtig und ja und dann
beginnt natürlich sogar auch dann die
jagdzeiten also die ist hier dann haben
november oktober november genau da kommt
dann die jahren also daneben oktober
november soll dann die brunftzeit schon
wieder
zu hören man manche hören ja ganz tief
und da gibt es hier starten die so hoch
fiepen dass man gar nicht glauben können
dass das von dem hirsch kommt dieser
film ton und dann ist ja der balzzeit
und dann haben die die hier tätigen wir
haben so genannte ruhe also wir werden
befürchtet aber da wird es einige in den
eileiter und nicht in den uterus
weitergeleitet sondern dass ruth erster
melodie es im frühjahr dann wandert
zweiter und dann erst wächst das
jungtier das imperium bauch holen
sehen wir jetzt hier auch gerade einen
hirschen der im schnee nach untersucht
und dann zieht man er hat keine post
mehr dran also der ist da ist jetzt eher
dass gewagt
so zusammen ist das dann auch die zeit
wo diese kämpfe auftauchen
ja also diese revierkämpfe revierkämpfe
und vor allem die kämpfe um die weibchen
und bei hirschen nennt man das comment
kämpfe weil es sind keine kämpfe aufs
bis aufs blut bis zum tode der
verletzung des anderen sondern dessen
sofort scheinen kämpfe in relativ
ritualisiert was passieren kann dass
manchmal die geweihe ineinander verhaken
aber eher selten
die gleichen da sieht man erst sind sie
so im kampf vertieft und dann schauen
sie irgendwie so ganz gelassen in
richtung der kamera
das heißt kommen mit zwei ihm schreibt
ist das ja
ich lese gerade ist das nicht so ein gb
auf der jeder meister flasche um im logo
ja genau da kommen noch drauf
wie ich ja auch der spruch der jeder
drauf genau da ist er ganz er und preis
hat das habe ich noch mal wir sind das
ist es trinkt zu selten meister der
leute der spruch war demnach in jedem
fall damals aber über den jägermeister
unterhalten wir uns ihnen auch weil der
hatte steht damit sage in verbindung und
die war ja okay ich noch und dann hier
habe ich noch mal einen kampf
zwischen zwei hirschen da sieht man auch
irgendwie also du hast doch gesagt das
sind revierkämpfe aber ist es nicht auch
so dass vielleicht einen jungen hörern
rangkämpfe und kämpfe und die weibchen
uns haben ok also es ist tatsächlich der
jungen hirsch gefordert den älteren
herzen heraus und wenn es ihm gelingt
ihnen sozusagen zu bezwingen darf erst
rudel übernehmen muss was passiert er
mit dem alten hirschen
zitat weiter und pflanzt sich nicht fort
vielleicht denkt dass ihr porzellan
harmlos
naja aber die meisten hier hinter mir
führen oder
sind ist das erste ziel des tieres hatte
sich fortpflanzt habe er stirbt es
deswegen nicht oder so sondern lebt hat
noch weiter und hat es auch was mit der
größe des geweihs zu tun also ich meine
jetzt in meiner fantasie ist der
prächtigste hirsch wir kennen ja auch so
sprich wie der platzhirsch zum beispiel
oder du hirsch ist ja auch irgendwo jan
vielleicht kein schimpfwort würde ich
sagen das ist sagte das ist ein hirsch
was meint man damit dass du ein so ein
visum gockel oder eher oder
sehr platziert eigentlich
und also die die also dieses gewebe
mächtiger es ist und meiner vorstellung
um so rang höher ist einer werde aber
das kann schon sein aber je älter er ist
desto mehr verzweigungen und
verästelungen hat er natürlich
desto mehr erfahrung hat er auch weil
das ist ja eine erfahrungssache socom
endkämpfe
und
so wie er jetzt jetzt drückt er ja
gerade den anderen so richtig schön
runter und der kleine der rechte hat
immer von unten her so wobei der city
mehr aus wersen gehege weil die haben
nämlich uhrenmarken ja doch es war
drehte kämpfen trotzdem bisschen und
trotzdem um diese diese comment kämpfe
ja also man sieht sie auf alle fälle und
das geweih das ja auch sozusagen
sinnbildlich für die rolle als steht ist
im letztendlich zu keinem anderen zwecke
da als diese kämpfe durchzuführen aber
das so sagen das hat es nicht noch
irgendeinen instrumenten charakter damit
schließt er sein essen auf nein
tatsächlich nur ein und zwingt der
schönheit und pfingsten kampf genau weil
man ja immer wieder sagt die männchen
sind ja im tierreich auf die schöneren
staatliche rinnen und interessanten oder
die ente landschaft stockenten
stockenten apple ist ganz burg 2 penis
brown foul das gleiche und wo ist bei
den herrschenden
auch ich habe hier noch mal so ein bild
wo man die über dieses dem bast gut
erkennen kann er ganz schaut es aus der
legt sich aber alle enden drüber
das ist quasi eine haut in der der
knochen wächst
also der dir genau der knochen kommt er
aus der rose ist wieder auf dem
bildschirm zeigen damit ist sie nicht
also der ist ja der geist hat zwei
spiele da unten ist es doch so leicht
gerempelt das ist die rose aus der
großen knospe wächst an dass das gemäuer
aus und das da ist der gastronom vor
haus aus vielleicht sieht man hier was
bei diesen hier da sehen wir so jung
hier schon genau genau die also alle
noch sozusagen ihr geweih noch vor sich
haben die ja design leiten ein oder
zweijährige und da kommt jetzt erst aber
wenn dadurch dass jetzt da sitzen muss
man nicht wie groß die sind vielleicht
entwickeln die ja auch noch diese
verzweigungen
ist ziemlich schwierig man kann nicht an
den verzweigungen an den enden ablesen
wie altes tier ist
manche machen ihr leben lang nur ein
paar andere waren ganz viele das ist
aber da müsste man ja erfahrungen das
bin ich nicht so drin
dann gibt&#39;s natürlich nicht nur die
hirsche sondern und die rede sein es
gibt auch diese wesen hier ja das ist
ein bisschen ähnlich
allerdings ohne geweih ich habe keinen
fall bis sie mir das ist aber es ist
ganz typisch diese ecke schnauze unten
genau also echte hier sind bei uns der
rot wird also das
siegerbild und das dann wird es dann
willst sie öfters mal in
gehegen drinnen die haben auch so punkte
dran und die trug hirsche sind bei uns
re re und ehrlich und dann gibt es vor
allem in nordamerika gibt es ganz viel
mehrere arten von trug herrschen
den spieß im zweiten lebensjahr behalten
die anderen sie gut aus und die und
herzenswünsche fragt nach der ricke was
ist das ist die rege treibt ja wenn denn
hier ist die hirschkuh treibt also rick
ist ein anderer name für skoda
bock und ricke drehen du liebe sinn hat
was von der recke oder geist ja
so ist es halt ich schau mal was ich
noch habe ich habe hier
da haben wir jetzt hier diese diese idee
bei mercedes könnte
nein ich habe hier noch so ein bild von
einer elchkuh mit
ihrem jungen das mit der herrschaft
das sieht auch aus als wenn sie ziemlich
die feuchtwiese laufen weil es wachse da
hingehen deswegen haben die ehrlich ja
auch so schöne langeweile weil die gerne
hin zu wählen und feucht weil dann leben
da haben wir noch ein schönes bild auch
hier wieder der eingepackt der gang das
ganze geweih eingepackt ist jetzt so
davor das ist hier das ist ein rentier
genau kommt zu dir sehr nächsten ader
zoe hier haben wir jetzt hier sah maria
hamel summer die rentiere woran kann ich
dir jetzt erkennen da woanders sofort
erkannt dass ein rentier ist
ich ganz oft ziehen also an der andere
fellfarbe dabei am kopf
und und kleiner es in
diesem kleinen session natürlich weil
der hat so ein zeug an da dreht sich
auch das das dass es wohl in der
mongolei und da verrät sich dass diese
rentiere auch als nutztiere gehalten
werden nämlich zur fortbewegung ganz oft
und fleischlieferanten natürlich auch
unfällen rentierfell es wunderbar schön
morgen wenn man das also auf dem boden
zum beispiel legt das ist relativ frau
ist kapazität für kleidung verwenden
sogar ein tierfell aber das kann man als
teppich nehmen dann ist der boden in
zelten zum beispiel jürgen dass so etwas
im argen rentierfell hinlegt da ist der
boden wunder samstag war man schnell
ja schön wenn sie diese niveaus karibus
sind quasi die nordamerikanischen
rentiere
hier kennt man vor allem ganz großen
herden didi emich mediziner kunde der
von kilometer weit also die kommen auch
in seiner kargen landschaft gut aus
offensichtlich also sind wind und wetter
mit wind und wetter haben sie kein
problem
und wenn man genau hinschaut auf die da
sieht man die rufe dass die beim
auftreten so bislang so auseinander
gehen so wie christus zeigen ja weil die
eben mit sumpfigen und feuchten böden
unterwegs sind und es ist dann quasi die
wie ein schneeschauer oder die was dann
so ein bisserl breite wird erzählt er
sie gut drauf gehen können
apropos gehen hier dieses lustige
filmchen
ich will sehen können mit ihren langen
beinen da ist jetzt ein hirsch oder ein
guter tag nötig ist ist also das heißt
wie die da auch über diese somit kaum
bodenkontakt erscheine sie zu laufen
haben was darf da fällt mir gerade ein
was für feinde haben eigentlich hirsche
oder rehe also
real folgte wölfe na ja genau da wollen
mal wieder
aber auch ein hirsch ein ausgewachsener
hirsch ist wahrscheinlich führen wollen
ja mei vier wölfe schaffen es dann schon
die welt ist war in den 70er jahren hat
man doch im yosemite nationalpark hat
man wölfe wieder angesiedelt
einfach weil man gesagt das kann zum
nationalpark dazu und nach ein paar
jahren haben sie festgestellt dass sich
die der ganze baum und busch bestand
erstaunlicherweise gut erholt hat
und dann beziehen sie draufkommen dass
die wölfe dort einfach den hirsch und
reh bestand auf ein gesundes maß
reduziert haben und dadurch konnte tief
die die fauna weder sich erholung wieder
wachsen bei video gesagt hast dir eh
feinschmecker sind und natürlich auch
gerade junge bäumchen gerne fressen die
die kosten den die wichtige hat konnte
aus denen jedes jahr wachsen wird und
dies halte und das mögen sie natürlich
und dann gibt es ja auch oft wenn man in
den wäldern sieht oft um junge bäume so
drahtgeflecht damit die damit das ist
plastik hülsen würde sowas ja damit sie
das nicht am fressen
ja wie eine ballerina sagt ilona finde
ich auch mir hat es gefallen was habe
ich noch schweren vermutlich auch
gefressen aber der bär ist er ein
bei der florian faktoren die auch
fressen haben der bär hat dann er die
reste fressen die der wolf übrig lassen
hat weil er es nicht so der der aktive
jäger wieder wolfs
da auch noch mal hier sehen wir zwei ja
das ist auch wieder rotwild nehme ich an
ja und auch mit bast um war das ist
nicht bei uns heimisch das ist irgendwie
sieht mir eher nach könnte asien oder
nordamerika seien ja ist so wird albert
ist also
da ich man sieht jetzt also noch mal so
zwei
kälber
wahrscheinlich laufen das ist irgendwie
ganz witzig
die hirsche also die sind ja relativ
kluge tiere im gegensatz zu den reden
die rehe sind ihr auch nach monat habe
ich vergessen wo es gefährlich ist aber
hirsch ist klug und zwar
als damals die die deutsch deutsche
grenze gefallen ist da gibt&#39;s zu diesen
grünen streifen der genau und da ist es
so dass die hirsche heute noch nicht
hingehen weil sie früher dort in die
selbstschussanlagen teilweise reinkommt
die haben gemerkt da ist es gefährlich
und die tradieren das jetzt seit über 30
jahren das heißt sie geben das wissen an
ihre jungtiere weiter macht es nicht ein
reh hat von von jetzt auf dem herbst
vergessen oder auf dem winter vergessen
wo sehen wie gefährlich ist oder
woanders rausgeschossen worden oder ist
oder so dass das die sind da eher
schlicht davon bemüht aber der zsc ist
ziemlich klug ist hier der weiß
natürlich auch wenn der jäger unterwegs
ist oder wo die jäger gern kommen und
kann ebenso dinge weiter tradieren wohl
wo gefährliche ecken sind jetzt frage
ich mich gerade wir haben wie haben die
das weitergegeben wie kann man sich das
vorstellen dass die einmal keine sprache
oder doch vielleicht doch wir wissen es
nicht es gibt aber ganz viele tiere die
die tradieren also dir was weitergeben
und wir wissen nicht wie es machen also
wahrscheinlich durch war einmal ich
vermute mal durch dieses gebiet meiden
dass die lernen da geht man diesen punkt
ja hier wird gerade erklärt die war die
frage von herzens mensch rotwild und
damwild was ist der unterschied und
andere erklärt das glaube ich gerade
lese das mal vor der rothirsch ab dem
ersten lebensjahr kein geweih nur die
rosen im zweiten lebensjahr kommen die
spieße ohne enden verzweigungen deshalb
werden sie später genannt ab dem dritten
lebensjahr kommen dienten dazu das war
herzens mensch wollte er wissen dass er
unsere chancen sind und dann bild ist
das sind zwei verschiedene arten naja
brot wird es ist der übliche hirsch der
hubertus herrscht sozusagen und damwild
das ist dass das sind die die auch als
erwachsene die punkte haben die bei uns
in gehegen leben die sind keine
freilebenden aber sind zwei verschiedene
fischarten
ok und und an alle
eine echte echte hilfe johanna ist jeder
dann bist du jägerin zufällig an oder
kennst dich zumindest aus oder hast du
hast dich mal damit beschäftigt
ja aber wahrscheinlich anna hirsche sind
die anmutigsten geschäfte hierzulande
und der könig des waldes ich glaube das
ist ein gut das stichwort bei uns eine
zusammenfassung zu machen christine was
können wir denn jetzt an eigenschaften
ableiten aus dem was wir rein von der
beobachtung und dem wechselspiel
zwischen mensch und tier
und zwischen die lebensweise des
hirschen und das was der mensch
beobachten konnte ableiten deine meinung
nach wofür könnte der hirsch stehen und
wie könnten wir das auf die rhone alpes
ist zum beispiel beziehen naja da der
hirsch ist
auf all dies bezogen würde ich sagen
dass dass es beides in richtung
kämpfernatur bisserl geht
dann ist er natürlich für sich und führt
sein harem und seine tiere also diese
führer königs eigenschaften würde ich
hauptsächlich nehmen also anna hat ihn
ja auch den könig des waldes gehabt ich
meine wir kennen es gibt immer tiere die
boni charakter haben in verschiedenen
gegenden der welt bekannt natürlich der
löse aber
bei uns wäre tatsächlich wenn ich mir
liegen welche wer käme für die rolle des
königs der tiere in frage dann würde ich
den hirschen wählen ja also einfach auch
von der majestät die er ausstrahlt und
nahkampf aber womit kämpfte er das ist
eine gute frage queen shakira fragt auch
kampf alles
ist jetzt so nicht unbedingt als
kampfzone bekannt aber man könnte sagen
das ist die ruhe verteidigung also die
die mir vielleicht hilft mich gegen die
unbilden der welt zur wehr zu setzen und
so wie du ja geschildert hast ein hirsch
kämpft er jetzt nicht
gegen seine feinde oder ist auf kampf
aus er kann raubtier sondern ist
eigentlich einer der wenn er sein geweih
einsätze dies nur zur demonstration
seiner macht tut
und ansonsten
scheint es mir als ob die hirsche doch
ein recht genügsam es aber auch sehr
familiäres leben führen ja und dann im
endeffekt majestätische tiere sind deren
erscheinung uns natürlich ehrfurcht und
respekt einflößt auf der anderen seite
deswegen vielleicht auch ganz häufigen
hüten vorkommen also wegen ganz viele
mythen und mythologien in denen in denen
hirscher auftauchen und
schutz tiere oder kraft tiere für
jemanden sind der auch einen
herrschaftsanspruch hat kommt nicht auch
bei harry potter irgendwann mal ein
hirsch
patrons oder wie das
der partie ich bin nicht so ein harry
potter ich bin da nicht so film drinnen
aber das ist ein hatte
oder wie wir schon gesagt haben wir
kommen auch gleich auf die mythischen
gestalten ich lese hier noch alles
könnte außerdem wie das ende von neptun
starb ja so lala das halte ich für eine
interessante übereinstimmung aber sie
bringt so für die bedeutung der alles
nicht so viel mit also dass das mit apps
und staates starb als er müsste man
länger drüber nachdenken hier haben wir
aber auch gleichzeitig natürlich
jemanden der konditorin ja auch einen
menschen sehen der seine hände gen
himmel streckt so eine segnende geste
macht und da sehe ich schon eine
verbindung auch mit dem hirschen der mit
seinem geweih das ja wie ja wieso eine
schale nach oben geöffnet ist immer auch
einen guten kontakt zu den himmlischen
kräften hat so wie wir die hände gen
himmel wenden um schutz vom himmel zu
erbitten also es ist auch eine drohne
die uns nach oben hin öffnet die uns
die möglichkeit gibt mit den himmlischen
kräften den kontakt zu gehen aber auch
weil sie ja auch gut steht gleichzeitig
gut geerdet ist also das heißt wir
werden zum kanal zwischen den
himmlischen kräften und in irdischen
kräften das ist so die grüne bedeutung
von alkis würde ich sagen und da dürfen
wir uns dann auch geschützt fühlen oder
wir sind dann auch in der lage andere zu
schützen
es ist also nicht nur eine schutzzone im
sinne von dann bin ich geschützt sondern
ich kann auch gut andere schützen ich
vergleiche es oft um zu einem
regenschirm unter den ich auch jemanden
einladen kann und so kommt ihr der
hirsch sowie wird es jetzt gerade gehört
haben auch der beschützt die kreis
seiner lieben das zumindest meine
unserer vorstellung und ist einer der ja
aber auch für männlichkeit steht wenn
wir gehört dass hier schon seit wo das
aphrodisiakum wahrscheinlich vor allem
für männer verwendet
ja nach oben offen offen für das
göttliche also was auch immer das
göttliche jetzt für den einzelnen ist ja
und sie haben auch die verbindung
zwischen himmel und erde ist ist ja
alles oder der mensch der so beten so
dasteht verbindet sich ja auch mit
himmel und erde und das ist bei mir
stand auch ja
ja viola vergleicht das noch mit der
üstra sie die sieht auch aus wie alles
mit ihrer wurzel und der krone also
einbauen könnte es auch sein
ich würde mal vorschlagen wir nehmen das
mal als anlass und wechseln mal in die
mythologie
und schauen uns mal an wie der hirsch
noch
auftaucht und da gibt es natürlich ein
sehr berühmtes beispiel davon und da
sehen wir hier einen ja einen menschen
der ein hirschgeweih auf hat wir sind
sogar bei dir christin im hintergrund
einen hirschen
stilisiert dargestellt genau es ist auf
der innenseite des kessels von gundis
strub zu sehen
du kannst wieder auftauchen
christine sales raum aus jedem fall
jetzt an sie musste bei auf schau ist
auch nicht schlecht da genau
man hat die hörner aufgesetzt
also ich glaube es kommt aber vom kurort
und nicht vom hirschen in jedem fall es
ist ein
es ist hier eine seltsame gestalt die
mit
hörnern oder hilfsweise sehen ist und
die man auch als den herrn der tiere
bezeichnet es stammt aus von den kelten
dieser silberne kessler wurde zwar in
dänemark gefunden aber es ein keltisches
kunstwerk dort finden wir ihnen diesen
rätselhaft diese rätselhafte gestalt die
dann später mit dem gott carlos in
verbindung gebracht wurde carlos ein
gehörnter gott und da hören wir ihm auch
schon dieses thema könig des waldes der
herr des waldes carlos der mit dem
hirschgeweih oft dargestellt wird der
wird auch als der herr der wälder
bezeichnet also da merkt man schon die
mythische dimension die dem hilfen auch
zugebilligt wird
ja und wir sehen auch er hat auch gerade
da aber an der schulter sieht ball hat
er so einen reif in der hand das ist ein
sogenannter tag den die kelten oft als
halsschmuck trugen aber natürlich auch
eine besondere bedeutung hat
wahrscheinlich so etwas wie werden und
vergehen verkörpert leben und sterben
und eine schlange hat agiert bei mir an
der seite doch oft in der hand auch die
natürlich ein symbol von leben und tod
und der ewigkeit der wiederkehr der
ewigen wiederkehr
sehr spannende darstellung die viele
viele inspiriert hat diesen kern los als
ja als wiesn zu haben und natürlich
müssen wir noch die geschichte erzählen
die
sich hier abspielt diese marke nicht
gehört hat es herrschen aufgekommen wir
sehen also hier den hirschen und hinter
mir und wir sehen den heiligen hubertus
dessen feiertag der dritte november ist
und die geschichte wird unterschiedlich
erzählt es auch nicht immer ganz klar
wer war eigentlich jetzt die historische
figur die dem heiligen hubertus zugrunde
liegt es gibt da zwei kandidaten die
hubert thesen von beiden wird dann diese
geschichte erzählt dass er an an dem
karfreitag auf jagd gegangen ist er war
ein wilder ein wüterich einer der sich
um nichts geschert hat den das heilige
egal war und er gesagt hat es ist
karfreitag und angeblich soll eben ein
wunderschöne hirsch gesichtet worden
sein das hat seine jagd lust geweckt und
dann ist er eben auf die jagd gegangen
an einem karfreitag wo eigentlich man
nichts tun darf und
dann hatte diesen hirsch eben ausgemacht
nach einer verfolgungsjagd blieb der
hersteller auf einmal stehen und er
erkannte dass er zwischen den zwischen
den beiden enden seines geweihs ein
kreuz trug das sehen wir hier so richtig
mit einem ein kreuz mit christus dran ob
das natürlich dann wirklich so war
wissen wir nicht wissen gar nicht ob die
geschichte wahr ist aber das soll ihnen
in dem moment bekehrt haben zumal
dahinter gerade die sonne aufzugehen
schien und jetzt hast du das bild des
jägermeister
also das ist der hubertus hirsches auf
der jägermeister flasche wir sehen da
das kreuz zwischen dem geweih und wie
sie dahinter die sonne aufgehen und dies
muss ein so beeindruckendes erlebnis
gewesen sein dass sofort auf die knie
fiel um abbitte
verlegte und ja sich bekannte ein sünder
zu sein sich ganz christus hin gab und
sich fürderhin übrigens für die hirsche
einsetzte er ist der schutzpatron der
jäger heute noch und er steht für die
gute jagd also nicht für die die einfach
los zieht aus spaß an der freud oder
müsst am töten sondern er steht für die
gute jagd viele jäger sehen sich ja in
diesem zusammenhang auch als hüter der
wälder das ist etwas was man ja oft
immer vergisst wenn man irgendwie rede
doch jäger schießen die hirsche und die
und bambi tot aber glücklich
musste das jetzt so sagen aber in
wirklichkeit sorgen sie eben auch dafür
dass ein gleichgewicht der kräfte im
wald herrscht kann man aber auch anders
sehen ich möchte da gar nicht in so eine
diskussion ein und
genau aber es ist so im
selbstverständnis und daher steht
hubertus eben für diesen aspekt der
guten jagt der entwurf auch vor den
tieren des waldes
es gibt übrigens auch eine andere
variante in dem ist ein heidnischer
krieger
natürlich sich auf nix der sich
sozusagen um nichts gekümmert und dem
das christliche alles egal ist und der
daneben durch diesen anblick dieses
hirschen
diesen anblick dieses hirschen leben
kann zum christentum sich bekehrte ich
werde zum hirsch liebe herzens menschen
kenne ich nicht ich kenne oder
bayerischen
das ist eine freundschaftliche würde ich
mal sagen ein
freundschaftlicher beiname für jemanden
die man für ein bisschen spinnert hält
vielleicht
der wenn man zu eins ab zuerst das er
dann irgendwie mit dem kopf durch die
wand geht oder so aber das ist
freundschaftlich meint es ist also nötig
aber ich werde zum hirsch das kind also
ich werde zum tier vielleicht ja
denn er sagt mir aber das kenne ich
jetzt nicht
ja natürlich ist das noch lange nicht
alles was wir an mythologie zu bieten
haben
wir haben natürlich auch
diesen herren hier den ich jetzt gleich
sehen werdet der auch bald wieder
unterwegs sein wird und auch mit dem
hirschen in verbindung gebracht wird
dazu muss ich einfach mal hier
zurückschalten und zeige euch hier
dieses beet
ja wir haben natürlich jetzt hier in
einer modernen variante
des rät den von rentieren gezogenen
schlitten von santa clause und da
könnten jetzt ein eigenes fass aufmachen
machen wir auch allerdings nicht heute
sondern wenn wieder irgendwo die
nikolaus unterhalten in der nacht auf
den 6 dezember gibt es hier ein nikolaus
special das habe ich auch schon
angekündigt ich hab&#39;s nicht angekündigt
aber das wird es geben sind wir eine
orakel nacht da wird natürlich orakelt
und der muss natürlich mit der
geschichte des nikolaus beschäftigen und
warum der seinen roten mantel hat und
warum das nichts mit coca cola zu tun
hat warum aber die rentiere so eine rote
nase haben ja
also ich sie gerade hier mit immer noch
diskutiert im hessischen ich werde zum
hirschen aber dann könnt ihr uns doch
verraten was damit gemeint ist nicht
hessisch also hessen liegt einfach
jenseits der weißwurst grenze dass da
müsste uns nachsehen das kennen die
christine und ich nicht aber was heißt
es denn wenn man ich werde zum hirschen
etwas unglaublich oder umfasst da ja das
siehst du ja dann ja aber dann wird es
doch passend wieder ich werde zum
hirschen da wachsen mir die hörner und
ich krieg die das wundervolle sowie hier
uns gratis schneeflocken auf die haare
fallen vom himmel ja
ja ja die bayern machen sich wieder
beliebt hier so aber so ist es und es
gibt natürlich auch und das sollte ich
auch noch mit doch ich habe auch ein
anderes filmchen mitgebracht mit dem
nikolaus das möchte ich ja auch noch
zeigen so würde ja dann oft auch
dargestellt ja da natürlich vollmond
jahre angedacht ist und dann reißt ihr
also diese rentiere sind durch magische
rentiere und die reisen mit ihm durch
die lüfte also das rentier der hirsch
auch als begleiter des nikolaus
oder sagen wir mal des weihnachtsmannes
ich sage es mal nicht der nikolaus oder
weihnachtsmann dann müssen wir
eigentlich unterscheiden denn nicolas
ist ja zwar das doppelte santa clause
aber der center noch so wie er
dargestellt wird es eigentlich eher der
weihnachtsmann wie wir ihnen aus den
schottischen traditionen kennen und der
sinterklaas wir dann auch im politischen
heißt
und das geht vermutlich zurück auf die
vorstellung dass gerade zur
weihnachtszeit ja ein anderer ein
anderes göttliches wesen
unterwegs ist nämlich nach der
germanischen tradition der gott odin
oder wotan der durch die lüfte reist der
allerdings auf eine pferd reist das
haben wir bei den runen ja auch das wäre
sozusagen evers das pferd aber wir sehen
eben hier auch dass der hirsch durchaus
geeignet ist oder hirsch artigen
geeignet sind weil es ist ja kein hirsch
rudi sonne ein rentier wie wir jetzt
erfahren haben ja
ich glaube das waren jetzt mal so alle
bilder ich habe allerdings wären es noch
was vorbereitet ein bisschen wir wollen
weitergehen mit der symbolik des
hirschen und das noch mal ein bisschen
vertiefen mit euch und da habe ich mir
aus verschiedenen tarot decks habe ich
mir jetzt ein paar karten ausgesucht und
die würde ich jetzt einfach gerne mit
euch einmal anschauen haben wir mal ob
das jetzt so klappt ja wohl da sehen wir
also hier aufgebaut die rolle als
das ist übrigens wer sich dafür
interessiert das sind 24 roten karten
von cosmic whisper ich finde ganz hübsch
wohlig die wahrscheinlich nicht
verwenden würde weil ich einfach runen
auf holz oder auf stein mehr mag als sie
in kartenform zu bringen aber zu
anschauungszwecken finde ich sind sie
ganz gut da haben wir also hier die ruhe
alt ist und dann würde ich auch mal
sagen schauen wir uns mal in einigen
thermo sechs mal an wie hier der hirsch
eine rolle spielt und eines von inter
rhudex die wir alle sehr lieben
das kommt gleich am anfang dran das ist
das first of intent metabo und da haben
wir tatsächlich viele bezüge zum
hirschen gefunden ein voran natürlich
weit weg also soweit hart und so heißt
er hier ist natürlich ein 1 tag also
eigentlich versucht es mal ein bisschen
näher zu halten
wo ist
da ist er nicht nur scharf stellen das
tut er oft widerwillig mit dieser kamera
hier auch hier muss ich mein equipment
noch mal auf bohren damit das besser
geht naja aber wenn man jetzt hier man
kann es schon erkennen also da liegt
dieser da sitzt steht dieser hirscher am
rande eines waldes da kommt aus dem
jubeln heraus passend ja auch zum nebel
mond den wir hatten und er entspricht im
karo dem namen und das finde ich ganz
interessant weiße hirsche sind ja extrem
selten
albino hirscher nehme ich mal an
unlängst wurde übrigens neben des unters
berges ein solcher gesehen also da ist
ein weißer hirsch aufgetaucht was immer
als ein zauberhaftes omen gilt das etwas
ganz besonderes neuartiges beginnt und
in diesem tag steht er natürlich für die
0 karte die er ohnehin mit dem zustand
des neubeginns in verbindung steht also
ganz interessant er taucht übrigens dann
noch einmal auf nämlich in dem
gegenstück zur karte des narren so sehen
wir hier
den hirschen noch einmal auftauchen und
jetzt verlässt er den wald also wir
sehen wir am rand des waldes steht aber
die ebene vor sich hat also die welt ist
hier wieder mit dem hirschen dargestellt
also wenn ich eine ganz ganz schöne
kombination die beiden karten zusammen
anfang und ende die wir hier sehen
können hier wird also dieser mythos des
hirschen genutzt ja um dieses know me no
zz dieses göttliche zu verkörpern das am
anfang und ende von allem steht wir
haben auch rehe im vorstand mit tarot
und zwar bei der karte
der huntsman die der elften karte
entspricht ja und damit haben wir die
idee der jagd auch drin und wir sehen
diesen jäger auf der einen seite hat
dass seine waffe in der hand und auf der
anderen seite sind es wohl real die sich
ganz zutraulich nähern und er wird diese
idee der guten jagd verkörpert also es
ist die liebe zu den tieren die mich das
tier letztendlich naja töten lassen
damit die anderen tiere leben können
ja und das ist
finde ich eine ganz interessante
ganz interessanten aspekt den wir hier
bei der karte elf haben die kommt auch
bei der karte viele for the ford
allerdings hier eben in gestalt dieses
gehören und gottes des hirsch gottes
der kern los ist und der einen eber bei
sich trägt was da rhetorisch ist weil
wir dann schon einen blick in die
germanischen mythologie werfen und da
habe ich gleich noch mal eine andere
karte für euch
wo nämlich der gehörnte mit diesem hier
in verbindung gebracht wird das ist aus
dem germanischen götter orakel von
phoenix oder für nix da sehen wir ihn
sehen wir hier so einen grünen man auf
ihr könnt es einigermaßen gut erkennen
und einen goldenen aber auch ihr habt
ein hirschgeweih man kann es hier glaube
ich
anerkennen hat ein hirschgeweih und es
ist überschrieben das kann man jetzt
hier nicht lesen gerade weil es
irgendwie so überstrahlt ist es ist der
gott freude oder frei wie er manchmal
gesagt manchmal gesagt wird der eben
auch als herrin der germanischen
mythologie der herr des waldes ist also
das hirschgeweih mit dem ehepaar und das
ist eben etwas was wir auch hier haben
ja im vollcharter oder vor ist laut dass
der herrscher wäre im übrigen
und da sehen wir eben auch hier dass
dieses weit tatsächlich gar keinen
beweis sondern sogar zwei gardinen
blätter hängen und zwar unterschiedliche
blätter wenn ich mich recht erinnere
einmal der alex und dann haben wir
die eiche genau eicheln und alex
zwei wichtige
wird die bäume bei den kelten und den
germanen am hier oben aber es wird
natürlich wie dieses hirschgeweih
so da habe ich noch ein paar mitgebracht
das ist
das ist dass rooney eine relativ neue
erwerbung wie ich finde weil oskar
bio-boom ich bin nicht so ganz überzeugt
davon es orientiert sich sehr so an
vikings fantasiere hier von der sd und
die vikings ästhetik die ist zwar
irgendwie ganz schick und modern gerade
unter neo pasanen und neuheiten aber ist
historisch nicht unbedingt immer
zweifelsfrei aber die es gibt hier eine
interessante karte nämlich die
hohepriesterin und wenn man die
hohepriesterin anschaut dann sieht man
dass sie ein so ich hoffentlich gelingt
mir das dass sie ein hirschgeweih auf
dem kopf trägt und es gibt tatsächlich
könnte auch ein das geweih eines rehs
seien ja wie mir nicht sicher
sieht eher wie ein hirschgeweih aus oder
so das ist in ein künstliches
ein fantasy gewalt fantasy ja also in
jedem fall aber es ist die
hohepriesterin und sie wird dargestellt
dass eine schamanin und zwar
möglicherweise eine bronzezeitliche
schamanen denn im landesmuseum von halle
wenn ihr mal dort zeit schaut das
unbedingt an gibt es ja ein das grab ag
ist eine seherin oder eine schamanin das
gerät an der schamanen ausgestellt und
dann gibt es eine rekonstruktion wie die
ausgesehen haben mag und die hatte so
kleine aber ich glaube es waren re
regel weil mit als grabbeigabe und man
geht davon aus dass sie die wirklich
solo vielleicht so getragen hat
tatsächlich wie kleine hörner und das
wiederum verstärkte die idee die wir
auch in der alms haben wie antennen ja
die
uns mit dem himmel verbinden und der
schamane musste natürlich mit dem
göttlichen verbunden sein halle an der
saale ganz genau liebe viola dort wo
auch die himmelsscheibe von nebra zu
finden ist im übrigen
sozial als abgeschrieben weil er bei der
gehörnte ist glaube ich im italienischen
der betrogene nicht nur mit klinischen
bei uns heißt das auch jemand hörner
aufsetzen aber der gehörte ist
wahrscheinlich hier nicht der hirsch
gemeinde
weil ich glaube dass das gab es hat auch
einen anderen hintergrund
er ist der teufel gemeint wahrscheinlich
meinst du ja ich glaube schon
damit spielt
ich habe hier noch aus dem droid kraft
tarotkarten mitgebracht da haben wir
nämlich diesen kern los tatsächlich für
du hast gerade vom teufel gesprochen als
karte des teufels ja wir sehen also jede
nummer 15 und da ist nicht der teufel
abgebildet sondern kann nun aus dieser
herr des waldes und wir sehen da ganz
ermattet wahrscheinlich vom liebesspiel
ein nacktes paar und dahinter taucht aus
dem
hessischen wald kern muss der gehörnte
auf in der englischen mythologie gibt es
auch hören
the great hören und wer von euch schon
mal 80er jahren die serie robin hood
gesehen hat christina hast du die
gesehen robin hood menschen die irgendwo
das war aufgefallen dass ich die serie
nicht kennen die szene wo warst du in
den 80er jahren
habe ich gearbeitet
ja ja immer die gleichen ausreden ja in
jedem fall robin der 100 man und da hab
ich bis jetzt habe ich studiert ich
glaube ich eine ganz lange ich schon mal
darüber gesprochen habe werde ich weiß
ist einer von euch da draußen
das ist das ist
ja eine mystische figur hören bekannte
tatsächlich auch in der mythologie der
britischen insel vorkommt und dort eben
in dieser tv serie ja auch verarbeitet
wurde und dem ganz so einen mystischen
touch zu bekommen und auch der wird mit
einem hirschgeweih oft dargestellt ja
und dann haben wir noch ein rehkitz da
sehen wir vielleicht dass die karte die
eigentlich vor dem cas kommt da sehen
wir die liebenden und da sehen wir im
hintergrund
beobachtet ein rehkitz so sehe ich das
zumindest die beiden hier im liebesspiel
auch das aus dem tritt kraft tacho von
will washington gemalt und der lord ganz
ähnlich wie im
infocenter metro hat auch hier als
zeichen seiner macht und fällt auf
seiner verbundenheit mit gott dass er
vor dem göttlichen eingesetzt wurde die
hirsche dass die hirschgeweih auf
und
es gibt noch einen es gibt natürlich in
der mythologie noch weitere hirsche gibt
hier zum beispiel diesen hier
fehlen hier heißt das ist auch hier
wieder aus dem germanischen götter
orakel von phoenix oder phoenix
übernommen das ist ein hirsch der auf
dem dach von valhalla steht und dort an
den ästen knuspert man geht davon aus
dass es die erste von asyl sind und das
zu seinen füßen oder das von den pop
dass da dass der tower dabei herunter
fällt der urquell aller gewässer ist
dieser rätselhafte hirsch in der
weltesche leben auch noch vier weitere
kurse die so will es die er da die an an
den essen des der weltesche knabbern und
nagen
ja das war das und dann haben wir noch
aus dem wunderschönen brady tarot
noch ein paar beispiele wie ich hier der
hilfe verwendet wird auch wieder
interessanter weise die empa also der
herrscher aber ganz häufig jetzt mit dem
hirsch in verbindung gebracht in den
verschiedenen tages- dass christine ist
wohl ein ganz normaler rothirsche oder
na ja normal liegt weit es geht ja ewig
lang also natürlich übertrieben
dargestellt aber es ist sicher rotes
oder was amerikanisches wti ist ja in
amerika genau also aber es ist natürlich
ist wahrscheinlich diese diese enden
dieses höchste weist besonders
dramatisch dargestellt auch er da auf
dem auf der klippe steht oder auf der
bergspitze steht man sieht so unten
kleine schädel wahrscheinlich von seinen
gegnern die ja alle
erwartet er dass der winterschäden
wieder schäden genau also ich nehme an
dass das steht wohl für die überwindung
seiner gegner und er steht eben hier auf
dem gipfel und er rührt also er ruft
seine
hilfe
nehmen da einfach mal alles ist so jeder
und
die karte neuen der kirche die hier neun
der herner heißt
die wird sehr genau wird auch mit einem
hirschen belegt der hier ganz nah star
steht und und trieft vor wasser also
auch hier sehr sehr positiv die neue
kirche durch eine unglaublich positive
karte ich glaube man sagt oft das ist
die glücklichste karte im ganzen tarot
und rechts unten folgt ja noch ein
weiterer aus dem wasser raus das habe
ich gar nicht gesehen habe ich auch
tatsächlich kommen aus dem wasser liegen
dann auch noch gänse davon der farbe auf
holz ist ebenfalls ein hirsch
steht ganz ähnlich wie sein kollege dort
der der emperor auf einem felsen und
toast von wasser und ja und dann haben
wir auch natürlich welche diesmal sogar
mit gewalt die sie mit einer karte fünf
der wurzeln das entspricht je den fünf
der scheiden dort haben wir den 11 und
wir sehen star city das ist sozusagen
der sck alles ist so
sagt man da
dass wenn etwas unfruchtbar ist oder nur
wenig ertrag gibt
da sehen wir eben hier wahrscheinlich
weil der eben auch mit wenig auskommt
ich meinen muss durch den schnee stapfen
wir sehen hier auch wie es hell
verlieren oder ich weiß nicht vielleicht
ist das sogar ein kranker aids der er ja
also der und und dennoch weiter zieht
also ziemlich ja fünfter münzen ist
jetzt auch nicht so eine positive wenn
man sich erlaubt dass in gut und
schlecht
einzuteilen die karten dann ist es eher
vielleicht auch eine bedrückende karte
die abgebildet wird das wir entern
manchmal situationen kommen wo wir wie
ein mit dem kalten krieg war das wort
was ich gesucht habe wohin mit den
keksen
auskommen weil ich sehe schon deshalb
bei wolterdinger angekommen die ich
wollte irgendwann mal eine folge zum
wolpertinger machen müsste man fast
sagen der übrigens auch ein regel bei
auf hat der wolpertinger
also die die ich kenne die wolterdinger
die haben allein auf also aber ob da
wollen wir jetzt auch jedes jahr sein
sein geweih abwirft weise ich jetzt
ehrlich gesagt nicht diana
tours.de ehrlich das rheder herrscht das
damwild dass sie gewillt also dass sie
verpflichtet den wolpertinger durch
zunehmend christine das ist eine
herausforderung für dich als biologin
aber vielleicht kriegen wir das ja sogar
hin es geht immerhin die versteht sich
als ort termin dafür schon er weist
einen guten termin das sagt der erste
april vielleicht oder
oder es um die faschingszeitung und die
faschingszeit rum weil bewegender
spannendes thema wie soll der aussehen
herzen will gruselig also der
wolpertinger ist eine gleichen ganz
zutraulich ist ihr ich hin und ja
vielleicht werden wir alle bei zum
wolpertinger wenn das so weiter geht ihm
die im nachhaltig in den wald an montagu
schreibt eva gibt es auch einen hirschen
leider leider habe ich nicht hier ist es
hätte ich das auch noch gezeigt dass
wild anderen tacho ist ein
das habe ich doch eigentlich da weil in
anderen tarot
ja egal der hilft sicherlich auch in
anderen auf noch
habe ich jetzt eben nicht zur hand
gehabt und
es ist ja das glaube ich habe ich in
münchen desto und es gibt
lieber florian lasse ich nicht stressen
sag einfach verweise künftig nach dem
wolpertinger fragt auf uns wir erklären
euch auf und ich würde sagen christine
eigentlich habe jetzt alles oder
naja so wir haben die zellen angerissen
aber lange nicht ergiebig behandelt aber
das macht ja nichts
ich denke ja aber ich hoffe ihr habt ein
bis er habe ein bisschen stoff für euch
bekommen wir die hohe alves in der
symbole des hirschen noch mal neu denken
könnt denn der sinn unserer reihe ist
vor allen dingen dass ihr euch die rune
mal unter diesem aspekt anschaut durch
überlegt wie die der hilfskraft tier in
die bedeutung der rede einfließen kann
können sie schwimmen das ist eine
interessante frage das würde ja dann
dieses bild erklären wenn die 1000
wasser auftauchen bei der brady ihr
könnt alle schwimmen wäre ich vielleicht
noch mal das break in die kamera damit
er sieht wie das ausschaut es ist wahr
ich hab&#39;s moment
habe eigentlich alles parat aber das
muss man dann braucht hielt
das ist so schwarz hier so nicht so
schwarz man sieht sie aber man sieht
ganz gut wenn das bild im liegt im hass
terror ist eines meiner lieblings tages
es sind zwar tiere ist und notiere drauf
und deswegen aber ich sehr genau das ist
aber
mit dem was schon tolle sachen gelegt
christine ordnung es ist wirklich ein
faszinierendes der odeg mit einer
unglaublichen tiefe und man lernt auch
ein bisschen die tierwelt nordamerikas
kennen und ihre bedeutung ihre
symbolische bedeutung es ist eigentlich
spannende star audick ja wir lieben das
war es von unserer seite
ich bedanke mich für eure aufmerksamkeit
freut mich dass ihr
eingeschaltet habt und nimmt etwas mit
wenn es euch gefallen hat vergesst nicht
uns ein leib zu schenken und wenn jetzt
zum ersten mal dabei sein auch ein abo
kann nicht schaden denn wir werden
wiederkommen und dann wisst ihr immer
gleich bescheid christine und ich wir
werden an die nächste folge machen
welche ruhe das sein wird das gemüse wir
noch aus es wird sich wahrscheinlich so
ein rhythmus einpendeln jetzt über die
feiertage kunst wieder ein bisschen
länger dauern von ein bis zwei wochen wo
wir so eine folge haben damit wir mal
alle runen mit tieren bedacht
durchgegangen sind und die auch wieder
so ein kleines kompendium habt um die
runde noch mal zu vertiefen für euch in
diesem sinne christine was war was
bleibt uns noch zu erzählen
schönen abend bleibt gesund gerne
zuversichtlich so ist es und in diesem
sinne fühlt euch von der alice beschützt
in dieser noch vollmondnacht auch heute
noch kann man dem mond sicherlich gut
sehen und
wir freuen uns auf ein nächstes mal
übrigens schaut auch noch mal ich habe
schon jede menge vorankündigungen
eingestellt nähe ab nächster woche
beginnen wie die los nächte die orakel
echte da gibt es schon einiges was euch
mal anschauen könnt und vielleicht ist
ja was dabei was ihr euch sogar merken
wollte morgen abend bin ich wieder mit
der ruhenden woche unterwegs nie gehabt
abends und am sonntagvormittag mit der
kirsten wo wir unsere tarotkarten serie
abschließen mit der karte die welt und
mit diesen schlussworten verabschiede
ich mich von euch liebe christine vielen
herzlichen dank danke dir danke euch
und danke dass ihr dabei war