{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P7kDL0pqF0M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Raun\u00e4chte\uff1a R\u00e4tselhafte Br\u00e4uche zur Christnacht ","mylang":"de"}
เ
เ
einen wunderschönen guten Abend und
ich freue mich dass Ihr dabei seid wenn
wir unsere kleine Reihe über rätselhafte
Bräuche der Weihnachtszeit der
raunnächte fortsetzen und ich habe ja
schon viel über die raunnächte in den
vorangehenden Vorträgen Sendungen
erzählt über Dämonen über Götter über
die Schatten der Raunächte und und und
und auch über rätselhafte bräuchche ganz
allgemein die in den Raunächten ähm die
in den Raunächten bekannt sind was man
alles tun darf und was man eben nicht
tun darf ja und
heute habe ich mir gedacht jetzt ist ja
in nicht lange in übermorgen ist schon
Heiligabend und äh dieser besond Nacht
nhmlich dann Nacht vom 24 auf den 25
wollte ich ein eigenes Kapitel hier
widmen so wie ich auch schon plane zwei
weiteren besonderen Nächten in den
Raunächten noch einmal eine eigene
Sendung
zu zu widmen und zwar einmal der
Silvesternacht und einmal der
dreikönigsnacht denn während wir jetzt
die losnäichte hinter uns gebracht haben
die letzte losnacht war natürlich die
Thomasnacht auf den 21 man könnte auch
sagen jetzt die letzte Nacht weil es die
Wintersonnenwende war aber ich sag&#39;s
noch mal unsere Vorfahren haben das
sicherlich nicht mit dem Zeiteisen genau
bemessen wann welcher Tag der dunkelste
und finsterste gewesen ist weil in
dieser Zeit die Sonne sowieso still zu
stehen steint ne wir haben im
Lateinischen den Ausdruck
Wintersonnenwende sagen wir im
Lateinischen heißt es soll stizium soll
die Sonne stizium kommt von stare stehen
also solstizium die Sonne steht still im
englischen haben wir das heute noch als
soulstice im englischen Wort steckt das
drin also die Sonne scheint still zu
stehen und dieser Zustand des
Stillstands da spielt nicht eine Rolle
ob das jetzt um 4 Uhr in der Früh war am
oder am Abend davor das sind alles
Einteilungen die die Menschen schon
späteren Zeiten für wichtig empfunden
haben ja also für unsere Vorfahren da
bin ich fest überzeugt davon spielt es
kein Rolle wann exakt die
Wintersonnenwende war sondern in den
Tagen der Wintersonnenwende hat man
diese Festlichkeiten gefeiert und dass
wir heute mit unseren Atom
gesteuerten Uhren natürlich viel exakter
bis auf die Sekunde genau den Übergang
der Sonne in den Steinbock berechnen
können ist das eine gut das konnten die
Leute früher auch es gab ja auch früher
Astrologen und haben auch früher mit
Zeitpunkten gearbeitet aber ich rede
jetzt mal von der normalen Bevölkerung
für die wenn sie denn überhaupt eine Uhr
besaßen ihr die Kirchturmuhr in die Zeit
verraten hat und ansonsten lebte man von
Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang und
ihr wisst ja diese Zeit ist die
dunkelste Zeit ja und insofern wusste
man sehr wohl dass in diesen Tagen
irgendwann die Tage wieder etwas länger
werden auch wenn die Nächte immer noch
länger als die Tage insgesamt sind also
man darf das alles immer so exakt nehmen
es gibt ja auch diesen berühmten Streit
dass man sagt wann beginnen denn jetzt
die Raunächte und die einen sagen die
Tradition will es ab der Heiligen Nacht
ab dem 24 ja 24 abends wohl gemerkt nach
Sonnenuntergang ist die erste raunnacht
auf den 25 und die anderen sagen Moment
das ganze hat ja einen heidnischen
Hintergrund und deswegen muss es die
Wintersonnenwende sein das wäre nun
eigentlich dann die letzte Nacht gewesen
also respektive heute morgen das ist der
Tag der
Wintersonnenwende auch hier sage ich es
ist jetzt nicht so dass ich lese und
höre dann ja immer so die wahre die
wahren Raunächte gehen von der
Wintersonnenwende bis Neujahr oder bis
zum 2 januar oder was das dann ist und
die Tradition das ist sozusagen da
steckt die Kirche dahinter die uns von
den wahren Ursprüngen der
Tradition abbringen möchte möchte immer
zu bedenken geben mag alles sein aber es
gibt überhaupt keine historischen Belege
dafür und es gibt überhaupt keinen
Hinweis dafür dass die Germanen den
exakten Tag der Wintersonnenwende
gefeiert haben wir wissen wohl dass sie
die Wintersonnenwende gefeiert haben
aber wir wissen nicht ob sie dann genau
auf die Uhr geschaut haben gesagt haben
so heute ist die Wintersonnenwende heute
fangen wir an zu feiern sondern ich
sag&#39;s noch mal für die Menschen damals
war Zeit eher ein Kontinuum es waren ein
Zeitraum man hat eher in Zeiträumen
gedacht und nicht in exakten Tagen das
kommt viel später auf mit dem Kal Länder
und gerade unsere Vorfahren vielleicht
ähm äh die in unseren Augen vielleicht
etwas unzivilisierter sind vielleicht do
Gott sei Dank ja das ist ja ein Zustand
den wir uns manchmal sogar wünschen die
haben sicherlich keine Uhr gehabt und
haben gesagt od keinen Kalender und
haben dann angestrichen wann jetzt
Heiligabend oder wann Wintersonnenwende
ist
dennoch es gibt auch für den 24 die
Christnacht also die Nacht auf den 25
eine abseits alle Theologie und Kirche
gültige Begründung und die liegt
tatsächlich auch in einem astronomischen
Phänomen tatsächlich ist die
Wintersonnenwende markiert die längste
Nacht und den kürzesten Tag
aber für uns deutlich sichtbar werden
die Tage erst wieder etwa zwei bis drei
Tage später also die Sonne scheint
deswegen habe ich das vorhin betont erst
einmal still zu stehen sie scheint
sozusagen in ihrem Lauf wieder vorwärts
noch rückwärts zu gehen und dieser
Stillstand der dauert tatsächlich bis
zum 24 an der Morgen des 25 ist der
erste Morgen an dem wir deutlich merken
dass die Tage wieder länger sind und
zwar nicht Minuten natürlich kann man
jetzt sagen das sind 30 Sekunden aber
wie gesagt reden wir bitte mal von einer
Zeit in der die Leute keinen
Sekundenzeiger kannten sondern wenn sie
wirklich das Gefühl hatten jetzt ist der
Stillstand der Sonne vorbei jetzt bewegt
sie sich wieder jetzt geht sie wieder
etwas später auf ja
ähm ja da ist auf alle Fälle in dem
Sinne der 24 respekti der 25 der Morgen
des 25 genauso gültig und es gibt also
abgesehen davon dass man Christi Geburt
dorthin gelegt hat ganz klar auch einen
Hinweis dass die Raunächte dann beginnen
wenn die Sonne sich wieder bewegt und
das davor der Stillstand war
gut also so viel dazu
m aber ich beteilige mich an diesem
Streit dann meistens auch gar nicht mehr
es gab mal eine Zeit da sind die
Menschen in den
Kommentarspalten hier richtig
aufgebracht gewesen und es gibt auch in
dieser Szene in der wir unterwegs sind
der spirituellen Szene eine Tendenz zur
wie soll ich das sagen zur Rechthaberei
vielleicht dass man irgendwie sagt meine
Tradition ist die wahre Tradition und
wenn du nicht meiner Tradition folgst
dann ist es automatisch falsch und
gelogen und ich kann dem dieser Haltung
zu diesen Traditionen Bräuchen auch
nichts abgewinnen ich vermute nicht
überall immer einen Ark dahinter und ich
denke wenn wir einfach es ist völlig
gleich du kannst die Raunächte heute
schon beginnen du kannst vorher noch die
sperrnächte machen du kannst dies und
jenes tun du kannst dunkelnächte feiern
du kannst erst am 24 beginnen
ähm jeder kommt da aus einer anderen
Ecke und ich glaube dass wir da
ähm dass wir da einfach toleranter
miteinander umgehen an dieser Stelle
glaube ich ganz wichtig und dass wir
nicht dem anderen vorwerfen auf
irgendeine Art und Weise falsch zu
liegen weil er einem brauch folgt der
für ihn Bedeutung besitzt ja also für
uns h in der geheimnisakademie besitzt
der Beginn der Raunächte deshalb
eine
ein beginnen die Raunächte deshalb am 24
sprich mit der Christnacht weil ich in
dieser Tradition aufgewachsen bin hätte
ich es anders gemacht wä ich jetzt ein
Anhänger von wica oder einem anderen
Kult hätte ich es vielleicht anders
gelegt aber für mich scheint das ganz
logisch und es entspricht mir nun mal
gut und da ich das ganze hier so
initiiert habe spiegelt das einfach das
wieder was so aus meiner Seele
herauskommt ob das jetzt nun jemandem
gefällt oder nicht gefällt spielt ja
dann aus der Perspektive keine Rolle
wenn es für mich Bedeutung besitetzt
unser Onlinekurs beispielsweise der
beginnt auch erst am 24 also unser
raunchtekurs der ist genauso getaktet
wie es die Bräuche von alters her
vorsehen und beginnen daher in der Nacht
auf den 25 vielleicht noch mal eine
Gelegenheit aufmerksam zu machen auf den
Onlinekurs den könnt ihr also noch bis
zum 24 problemlos buchen ab der ab dem
Abend des 24 werden dann die ersten
Kapitel freigeschaltet mehr
Informationen findet ihr hier in der
Infobox oder einfach auf der Webseite
der geheimnisakademie da steht&#39;s gleich
ganz oben das nur mal am Rande so nun
zum heutigen zum heutigen
Tag wenn wir z zur zur Christnacht also
wenn wir uns an die Christnacht wenn wir
an den Heiligen Abend denken fangen wir
mal so rum an woran denken wir denn dann
na ja ich bin so groß geworden das am
Heiligabend das war Bescherung ne da
gab&#39;s die Bescherung irgendwann nach
Sonnenuntergang
alle Kinder stehen vor der Türe und
m die Eltern gehen hinein
und und ein Elternteil wartet mit uns
damit wir auch ja nicht manchmal müs
mussten wir sogar auch rausgehen und
draußen noch eine Runde drehen spazeren
gehen und wenn wir dann zurückken dann
war der Weihnachtsbaum erleuchtet ne
also unser Baum der war vorher nicht
also der brannten die Kerzen nicht ich
bin noch mit richtigen Kerzen groß
geworden sondern die wurden dann erst
entzündet wenn wir da waren wenn wir
zurückgekommen sind und
ähm
dann hörten wir ein Glöckchen dann kam
ein Glöcklein und dann wussten wir das
Christkind war da bei uns bin ja ein
Bayern groß geworden kommt das
Christkind und bringt die Bescherung
nicht der Weihnachtsmann und ähm dann
durften wir hineingehen und dann gab es
entweder große Freude oder große Tränen
je nachdem ob man das bekommen hatte was
man sich gewünscht hat ich glaube dass
wir schon sehr früh nicht mehr daran
glaubt dass das Christkind die Geschenke
bringt davon abgesehen undn dass man
einen Wunschzettel schreibt aber das ist
so das was uns und da gab es meistens
erst ein gemeinsames Essen in unserer
Familie von der Tradition her eher ein
ein frugales Mal also nichts besonders
kein großer Braten das gab&#39;s meistens
erst am nächsten Tag wenn man sich mit
anderen Verwandten getroffen hat sondern
was weiß ich Kartoffelsalat und und und
Wiener Würste Würstel oder sowas in der
Art sowas gab&#39;s dann da also relativ
einfach und wir wollten ja auch nicht
groß Essen s wir wollten ja Geschenke
auspacken
und so war das bei uns ich habe es aus
vielen Familien ähnlich gehört aber es
gab natürlich auch
Unterschiede und insofern
wahrscheinlich auch jede Gegend auch
andere Traditionen in der Gegend wo der
Weihnachtsmann kam war dann der
Weihnachtsmann ob der dann auch das
Glöckchen geläutet hat weiß ich nicht
aber müsst ihr mal könnt ihr ein Mal
erzählen in den Kommentaren hier im Chat
wie bei euch da so die Traditionen
waren ja aber jetzt gehen wir mal ein
Schritt zurück ansonsten war das
eigentlich wodurch kennzeichnete sich
die Christnacht für uns Heiligabend
eigentlich durch die Geschenke durch
Kerzen vielleicht haben wir mus ert
vielleicht wurden Gedichte vorgetragen
es war ein Familienfest und das ist es
bei den meisten ja heute auch noch wenn
wir jetzt ein Stück zurückgehen in die
Vergangenheit ein paar Jahrzehnte
Jahrhunderte zurück und wir die ersten
Spuren dieser Christnacht finden dann
finden wir eine ganz andere Bedeutung ja
wir finden nämlich dass die Christnacht
als eine ganz besonders gefährliche
Raunacht galt also die Raunächte war
waren ja alle besonders diese zwlf
Nächte hatten alle etwas Besonderes aber
es gab Nächte unter den Raunächten die
wiederum ganz speziell und besonders
beachtet
worden du erinnerst mich gerade ab und
zu vorher in die Kirche es gab&#39;s bei uns
nicht bei uns gab es kein Kirchgang ich
erinnere mich noch da kommen wir noch
gleich drauf der Kirchgang gehört ja
fest eigentlich dazu aber ich bin ja
nicht katholisch und ich weiß doch dass
ich damals eine Freundin hatte mit der
wir dann mit der ich meine Familie ist
nicht sehr religiös äh gewesen eine mit
der ich dann tatsächlich in die
christmitte gegangen bin und meistens zu
den Katholiken obwohl ich Protestant war
also und dann also ja das war aber
meistens nach der Bescherung dann das
haben wir so unter uns Jugendlichen als
als brauch dann gehabt also noch mal
also in jedem Fall m früher gab es eben
unter den Raunächten besondere raau
ächte und da stachen eben drei ganz
besonders hervor die Christnacht die
Nacht auf den 25 Silvesternacht die
Nacht auf den 1 Januar und die drei
königsnacht die Nacht auf den 6 Januar
diese drei galten als die besonderen
raunnächte unter den zwl Raunächten und
die waren vor allen Dingen auch galten
als besonders gefährlich man nannte sie
große
raununächte und es gibt natürlich auch
Erklärungen dazu warum sie so besonders
gefährlich waren na ja weil da die
Dämonen so die Vorstellung und die
Geister ganz besonders wütig unterwegs
sind wir werden ja über die wilde nach
Jagd noch sprechen in der Episode danach
wenn ich euch speziell über die wilde
Jagd
erzähle aber
es war einfach auch gefährlich weil man
eben sagte dass die Dämonen
besonders wütend sind und man hat damals
auch schon gesagt das sind die alten
Götter ne es wird ja der Heiland geboren
in dieser Nacht und die alten Götter
sind wütend dass sie ihre Macht
eingebüst haben und daher überfallen sie
jeden der in dieser Nacht unterwegs ist
daher sollte man eigentlich das Haus
nicht verlassen das haben wir ja auch
nicht gemacht wir waren ja
ähm wir waren ja
in mit der Familie zusammen und früher
war das sozusagen gar nicht so sehr die
Option dass man da eine Alternative
gesucht hätte sondern man hat einfach
gesagt man bleibt besser zu Hause es gab
nur einen einzigen Grund das Haus zu
verlassen und das war die Christmette da
kommen wir noch drauf und die war ja
auch besonders wichtig aber der Weg
dorthin
war eben super gefährlich mitten in der
Nacht ne Christmette findet ja in der
Nacht statt bei Dunkelheit und daher hat
man z.B so Kleinigkeiten waren wichtig
we man hat irgendwie man man wusste
sicher ist man eigentlich nur in dieser
Nacht in dieser in dieser großen
Raunacht wenn man und wenn man ein Dach
über dem Kopf hat so die Vorstellung
also es hat man gemacht ganz wichtig man
hat sich auf dem Weg zur Christmette
einen Hut aufgesetzt man ist nie
unbehütet in die Kirche gegangen daher
kommt unser Ausdruck behütet sein er ist
behütet ja weil er einen Hut aufh das
der Hut ersetzt sozusagen zumindest auf
dem Weg zur Christmette äh das Dach über
dem Kopf und damit verkörpert es den
Schutz
ja ja vor diesen zürnenden Göttern die
unterwegs waren
ähm und ja wenn sie dann eure habhaft
werden dann versuchen Sie vielleicht
euch den Hut mit einem Windstoß vom Kopf
zu wehen um eure habhaft zu werden also
es war alles relativ
heikel ja in jedem Fall heißt es in der
Literatur die ich jetzt so so bisschen
studiert hab dazu man sollte nie zum
Spaß in dieser Nacht unterwegs sein na
ja warum auch andererseits gab es einige
die gesagt haben diese großen Raunächte
die besitzen natürlich auch eine
besondere Magie und natürlich kann man
sich jetzt vor lauter Furcht in zu Hause
verstecken und schleunigs nach der chr
Christmette wieder nach Hause zu gehen
und Fenster und Türen schließen aber
andererseits wenn wir schon so eine
magische Raunacht haben warum nutzen wir
das nicht das Wandern die mutigen und
zwar gab es z.B eine einen brauch nur
für die allermutigsten nach der
Christmette nicht sofort nach Hause zu
gehen sondern über den Friedhof zu gehen
denn man glaubte dass in dieser
besonderen Nacht die Geister unterwegs
sein würden ja überhaupt in den
Raunächten ist ja der Schleier zwischen
dem Dieseits und dem Jenseits zwischen
dieser Welt und der anders welelt besond
dünn und die Geister wandeln unter uns
ja und
m ja man sollte eben auf den Friedhof
gehen und man hätte dann dort bereits
die Geister derjenigen sehen können die
im folgenden Jahr sterben würden das war
sozusagen der Zweck dieser ganzen Übung
man kann in die Zukunft schauen das ist
eine Sache die man in dieser besonderen
Raunacht kann ähm und
ähm kann
dann die Angehörigen vor den Gräbern der
totenrauern sehen also das heißt man
sieht gewissermaßen entweder man sieht
die Geister der Toten
direkt oder man sieht an den
entsprechenden Gräbern die Angehörigen
sitzen und dann kann man das dann
ablesen ja was aber passiert und
deswegen war das so riskant wenn W du
deinen eigenen Schatten gesehen hast
wenn du deine eigen Angehörigen von
deinem eigenen Grab gesehen h das war
das Risiko ja wer es herausfordert der
konnte diese Gefahr sich dieser Gefahr
aussetzen ja was gab&#39;s noch für
bräuchche früher hat man in der
Christnacht einen Brauch gehabt der das
war sehr sehr wichtig die Christnacht
war die Nacht in der das Feuer nicht
ausgehen durfte oder eine dieser Nächte
wo das Feuer nicht ausgehen durfte das
war natürlich schwierig man musste eben
zusehen dass wenn ich zur Kirche
gegangen bin dass irgendwie das Feuer
wenn ich zurückgegangen bin nicht
ausgegangen war ja und
andererseits war das dann ein schlechtes
Omen wenn es so war wenn man zurückkam
und das Feuer war ausgegangen deswegen
hat man vor allen
Dingen Feuerholz verwendet in dieser
Nacht das sehr langsam abbrennt und das
sehr viele Zweige und Äste hat dass es
eben sehr langsam
abbrennt ich bin jetzt persönlich
niemand der selber viel Feuer macht ich
weiß nicht ob das stimmt aber so wird es
berichtet dass man eben Holz genommen
hat das sehr astreich war damit es eben
sehr langsam verbrennt es sollte ja
glühen es musste nicht total brennen
oder lodern sondern es musste einfach
nur die Glut durfte nicht ausgegangen
sein und dann gab es no den Brauch dass
man ein angebrannten Holzscheid aus dem
Feuer ziehen konnte man wenn der
sozusagen in der christenand gebracht
gebrannt hatte das hat man dann
abgelöscht diesen Holzscheid wenn man
wieder zurückgegangen war und wenn man
dann im Sommer ein starkes Gewitter
kommen sieht dann sollte man diesen
Holzscheid wieder ins Feuer legen und
das Gewitter konnte einem nichts anhaben
heißt
es ja Holzscheite mit vielen binken
nannte man das mit vielen Ästen diese
brandten eben sehr sehr langsam und dann
konnte man solche Scheite dann wenn man
sie dann aus dem Feuer des des Ofens in
der Christnacht herausgeholt hat dann
eben für mehrere Gewitter verwenden und
ja und wenn dann
so hatte man eine Art
Schutzfunktion man konnte sich eben
so schützen andere Dinge die in der
Christnacht passierten wenn wir also
unterwegs gewesen sind weil wir zur
Kirche gegangen sind dann heißt es wenn
man in der Christnacht wenn der
Sternenhimmel klar war und man eben den
Himmel sehen konnte dann sollte man um
Mitternacht in den Himmel schauen denn
dann würde man in der Christnacht bis
ins Himmelreich schauen können also
solche Dinge spricht man aber auch von
der
dreikönigsnacht wichtig war in der
Christnacht vorsichtig zu sein vor allen
Dingen wenn man dann unterwegs war man
durfte nicht stürzen es war ja eine
Raunacht und eine besondere Raunacht
eine orakelnacht wenn du also stürzt in
der Christnacht dann bedeutet das
Unglück im kommenden Jahr manche sagen
wenn du auf dem Weg zur
Christmette oder von der Christmette
nach Hause stürzt dann stirbst du im
nächsten Jahr so streng hat man sich das
gedacht ja wahrscheinlich auch weil man
dann vielleicht hat einem irgendein Gott
einem ein Bein gestellt oder wie auch
immer und man war dann verloren
vielleicht flog einem dann auch der Hut
vom Kopf und man war sozusagen den
Geistern
ausgesetzt in der Christnacht gab es
auch diese Tradition diesen Brauch der
jetzt wieder immer wieder ich hö das
immer so wenn man so in den sozialen
Medien in den Social Media unterwegs ist
da gibt es diesen Brauch mit den 13
Wunschzetteln von dem habt ihr schon
gehört dieser Brauch ich habe ihn auch
glaube ich schon erwähnt
bestand darin dass man in der
Christnacht auf 13 Papierzettel
einen Wunsch schreiben soll der im
nächsten Jahr in Erfüllung gehen soll
und dann werden diese Wunschzettel
zusammengefaltet und in eine Schüssel
gegeben und dann durchmischt und in
jeder Nacht und zwar Punkt Mitternacht
soll man dann das soll dann der orakelnd
der den ersten Wunschzettel ziehen und
ih ohne zu lesen im Ofen verbrennen das
war der
Brauch und wenn ich das dann gemacht
habe blieb ja nach der Z Raunacht eine
Wunschzettel übrig da gibt es
verschiedene Traditionen was mit dem
passiert das war dann der einige
Tradition sagen das ist dann der einzige
Wunsch der nicht in Erfüllung gehen wird
für alle anderen da kümmern sich dann
sozusagen der liebe Gott oder die Götter
darum und andere sagen wieder genau
dieser eine Wunsch für den bist du
höchst persönlich verantwortlich während
alle anderen Wünsche die du dem Feuer
beantwortet hast von den Göttern die
erfüllt wird soll dieser eine Wunsch
dann in deiner ophut liegen dfür musst
du sel selst sorgen das bet natürlich
auch dass man vielleicht scheitern würde
überhaupt hat man viele Orakel in dieser
Nacht gemacht man hat natürlich das
Wetter
bestimmt
oder hat solche R waren teilweise recht
komplex mit man hat mit wahnussschalen
und mit Salz gearbeitet man hat 12 halbe
Walnussschalen die man schon im Herbst
hätte sammeln müssen die hat man mit
Salz gefüllt und hat die dann in an ein
Brett an einem Brett angebracht
und
hat dann dieses Brett mit diesen
Walnussschalen die zur Hälfte mit Salz
gefüllt sind dann in einen ungeheizten
Raum des Hauses gestellt und am
Dreikönigstag hat man dann geschaut ob
die wie das wieder Zustand des Salzes
war natürlich entsprach jeder jede
Nussschale entsprach wiederum einem
Monat dann konnte man ganz klar sehen na
wenn es wenn das Salz feucht geworden
ist in der Nussschale für den Januar
dann wird&#39;s ein feuchter Januar wenn äh
die Nussschale für den März trocken
geblieben ist das Salz dann wird es ein
trockener Monat also solche Art von
wetterorakel hat man gemacht mit
Walnussschalen ja
ähm
und wichtig ist auch und das haben wir
auch in ähm in
unseren also bei uns gibt es das noch
auch in München und überall dass ähm um
dass dort vor allen Dingen sehr lange
die Glocken geläutet werden so das
sogenannte christleuten oder die zu
Beginn der Christmette das glockengelut
das war sehr sehr wichtig und auch im
München nicht erinnere mich ist es sehr
wichtig weil es gibt Glocken in der
Frauenkirche im Dom die nur zu diesem
besonderen Festen geläutet werden und da
gibt es eine große Glocke denn die hat
sogar ein eigenen Namen der fällt mir
aber gerade nicht ein
M jede dieser alten Kathedralen hat so
diese eine besondere Glocke die nur zu
besonderen Festtagen geläutet wird und
diese hat so einen ganz bestimmten Klang
der ist sehr durchdringend oft ein sehr
tiefer Klang und der wird dann da
gelutet und das ist wirklich so wenn du
in München lebst bist du ja gewohnt dass
M immer irgendwelche Glocken Leuten ja
also in München ist ja heute noch voller
Kirchen und wird viel zu messen gelutet
auch in der Innenstadt aber wenn du dann
in der Christnacht aber es leutet auch
zu Silvesternacht und ich weiß nicht ob
sie a zu der königsnacht leutet das weiß
ich nicht wenn ihr diese eine tiefe
Glocke Leuten hört das merkt ihr die hat
eine eigene Schwingung das ist ein
tiefer Ton und dieser Tiefe Ton der
berührt sehr das ist so ein Zeichen dass
da ein wirklich ein der was besonderes
ist aber warum werden überhaupt die
Glocken geläutet natürlich auf der einen
Seite um die Leute zu Christmette zu
holen aber auf der anderen Seite legt
sich ja auch so ein Klangteppich über
die Stadt über den Ort und der soll die
bösen Geister
abwehren Geister mögen kein glockengelut
das ist vielleicht auch der Grund warum
das Christkind eine Glocke bei sich hat
ja aber man war natürlich und
ähm man war natürlich ähm in diesen
Zeiten diesen Gefahren besonders
ausgesetzt wir haben eine große Raunacht
und daher war natürlich das Glocken
Leuten sehr sehr wichtig und man hat
auch lange geläutet ja
ähm
um den Weg der Gläubigen in die Kirche
damit zu begleiten das funktioniert
natürlich nur in den Städten und wenn
die Kirche nah ist wenn man früher auf
dem Land oder auf dem Dorf gelebt hat
dann musste man ah Susanna heißt Sie
Christine hat&#39;s herausgefunden die
Susanna ist es das stimmt Zens eine sehr
interessante Glocke die hat auch
besondere magische Symbole noch drauf
ja das ist noch mal ein eigenes Thema
und da
äm
ja also wie gesagt dieser dieser
Klangteppich wenn ich jetzt sozusagen
auf dem Land lebte und ich teilweise
durch Eis und Schnee und Leute hatten ja
jetzt kein Auto und die wenigsten hatten
vielleicht einen Wagen den sie sich
leisten konnten mit Pferden gezogen
dann
hat man
meistens ja zwei dre vielleicht sogar
vier Stunden bis zur Kirche gebraucht
also das war schon ein Unterfangen
dorthinzukommen ja ja und ich habe ja
auch schon erzählt dass es eher so ein
frugales Mal gibt dass es so gar nicht
ein großes Weihnachtsessen gegeben hat
bei uns zur heiligen Nacht das gab es
dann erst hinterher das geht tatsächlich
auch auf Bräuche zurück in denen der 24
Dezember also der
Tag vor der Heiligen Nacht ein strenger
Fastentag war es musste den ganzen Tag
gefastet werden und erst nach der
Christmette durfte man essen und da hat
man man dann meistens recht üppig
gegessen da hat man dann gegessen Blut
und Leberwürste das sind bei uns die
Wiener übrig geblieben ja mit Sauerkraut
und diese Würste die nannte man die
mettenwürste und die stammt V einem
besonderen Schwein nämlich der mettensau
und
ja oder dem weihnachter wie auch genannt
wurde der am thomasag geschlachtet wurde
also am 21 Dezember also ganz frisch und
daraus machte man diese Blut und
leberwürst die dann zu Weihnachten
kredenzt wurden man musste bis zu
Weihnachten warten wirst wurde natürlich
abgehangen und da erinnert sich eben
noch in manchen Gegenden dran dass es
eben auch Würste gab ja eben bei uns das
ist so ein Echo des
ganzen ja zur Christmette zu gehen war
ein ganz ganz wichtiger brauch m was
aber geschah wenn ich nicht wollte hte
sein können vielleicht war ich ja noch
in meinem Herzen ein Heide und wollte
nicht in die Kirche gehen
genau ja metettwurst deswegen nicht KTI
das glaub kommt glaube ich noch von
woanders her aber die mettenwurst ist
sozusagen das stammt von der Christmette
ab bin mir aber jetzt gerade gar nicht
sicher müsste man mal nachgucken ob die
metwur tatsächlich was damit zu tun aber
ich glaube es eher mal
nicht ja und diese Tradition in die
Christmette zu gehen es gab aber auch
immer wieder Menschen die das nicht
getan haben selbstverständlich die die
vielleicht heimlich noch den alten
Göttern huigten ja die haben vielleicht
ein Weg gefunden sich davor zu drücken
aber das sollte ihn nicht gut bekommen
es gab immer wieder Berichte dass die
die nicht zur Christmette gegangen sind
die zu Hause geblieben sind vielleicht
weil sie simuliert haben und weil sie
einfach keine Lust haben oder weil sie
so vollgefressen waren dass sie sich
nicht mehr rühren konnten weil sie eben
nicht gefastet haben bis dahin
dann hieß es dass bei denen dann
häufiger mal der Teufel zu Besuch kam ja
die Dämonen der Teufel das wisst ihr ja
seitdem ihr vielleicht meine Sendung
über die Dämonen der Raunächte gesehen
habt die ganzen
Schreckgestalten die haben ja sowas
diabolisches und sehen zum Teil denkt an
den Krampus auch ein bisschen aus wie
der Teufel wie wir uns den
vorstellen ja
aber es gab natürlich noch Gründe wenn
das eine orakelnacht war dann haben
manche Menschen diese Nacht auch genutzt
und sind bewusst nicht in die
Christmette
gegangen Frauen z.B die wissen wollten
wen sie im nächsten Jahr heiraten die
sollten ganz bewusst während der
Christmette allein zu Hause bleiben
müssen ich weiß nicht wie sie es gemacht
haben unter irgendeinem Vorwand
vielleicht um das auf das Feuer
aufzupassen damit das Jahr nicht ausgeht
irgend Vorwand wenn Sie gefunden haben
aber während in der Kirche die
Christmette gefeiert wurde sollte sich
die Frau nackt ausziehen und
rückwärtsgehend zur Türe hin die Stube
auskehren das ein braucht den kennt man
aus der thomasnchtt ja in der
Thomasnacht so haben wir es ja in der
überliieferung gefunden hat man so den
Teufel herbeigerufen das wissen wir aus
den Gerichtsprozessen gerade in München
gab es diesen Fall ja Katharina
schwerzin das ist ja dokumentiert da
gibt wird genau das beschrieben dass die
Elisabeth schwwerzin in der Thomasnacht
von ihrer Mutter befohlen wurde nackt
und rücklings die Stube auszukehren und
daraufhin sei er der Teufel erschienen
in anderen Gegenden war das
sozusagen die Möglichkeit den
zukünftigen zu
sehen und der wenn man also rückwärts
kehrt dann soll man wenn man an der Tür
angekommen ist soll einem der Mann
erscheinen den sie heiraten wird
jawoh das müsste unbedingt nackt gemacht
werden jawohl
kritt und äh das ist sozusagen einfach
die Bedingung ja dass du das dass du das
tun musst aber du bist ja allein zu
Hause du solltest allein zu Hause
sein gibt also einige Geschichten die
sich darum drehen jetzt konnte man aber
auch
ähm den Besuch bei der Christmette für
was anderes nutzen und zwar hat man es
ist ja eine magische Nacht
ähm oder bleiben wir noch bevor wir das
machen was hatte man noch tun können
außer nackt die Stube auszukehren
ähm der auch nicht zur Kirche ist ganz
genau Paka aber ich weiß nicht ob man
dann wirklich leibhaftig gesehen hat
oder ob man ihn nur so als schämen
gesehen hat das weiß ich nicht na in
jedem Fall m du hättest auch da bleiben
können und du W hättest dann in den
Stall gehen
können und im Stall hättest du dann die
Tiere sprechen hören denn in dieser
magischen Nacht sollen die Tiere reden
können und auch sie verkünden immer nur
die Wahrheit also man muss sich
natürlich mus Mäuschen still verhalten
also man darf sie nicht stören man
versteckt sich dann irgendwo im Stall
hinter einem Heuhaufen oder einem Heu
hinter Heuballen und lauscht den Kühen
und den Eseln das übrigens ein Motiv das
wir ja auch in unserer
raunnachtserzählung zu den 12 Rauch
nutzen so steigen wir ja ein in unsere
Geschichte dass du als Protagonistin als
Protagonist als Heldin dieser Geschichte
von einer zauberhaft mitternachtskatze
in einen Stall geführt wirst wo du Esel
und Ochse reden hörst und sie erzählen
dir sozusagen die Geheimnisse der der
Weihnacht und ja du wichtig ist du gehst
eben nicht in den nicht in die Kirche
sondern du gehst in den Stall beginnst
den Tieren zu lauschen und genau das ist
es ähm
m was du tun solltest ähm und
dann kannst du über die Zukunft etwas
erfahren also die Tiere verraten dann
Details vielleicht auch über dich
vielleicht willst du es gar nicht hören
vielleicht sind verraten sie auch Dinge
die Du eigentlich nicht hören willst
aber wenn man wenn neugierig ist muss
auch damit leben so ist das nun mal und
ja aber interessant mal wenn man die
Bedeutung bedenkt also auf der einen
Seite wenn ich zu Hause bleibe dann be
dann kann ich mir Begegnung mit der
anderen Seite der Weihnacht verschaffen
man kann also sagen die Christmette ist
der Garant dafür dass du diesen
besonderen speziellen Bezug zur Natur
und für mich wenn ich die Sprache der
Tiere verstehe ja dann ist das
eigentlich eine sehr
ähm ja das ist eigentlich eine
spirituelle Angelegenheit und zeugt von
meiner tiefen Verbundenheit mit der
Natur die Christmette also der Besuch
bei der Christmette wäre letztendlich
m nichts anderes als mich der Versuch
mich davon abzuschneiden natürlich durch
die Ängste die man mir macht wenn du zu
Hause alleine bleibst in der Christmette
kommt der Teufel vorbei oder wie auch
immer das natürlich alles
angstgeschichten die man sich ausgedacht
hat um die Leute möglichst in dieser
besonderen Nacht in der Kirche zu haben
wo man sie dann unter Kontrolle hat
aber es gab auch eine Möglichkeit jetzt
kommen wir zu der anderen Geschichte ich
noch erzählen wollte in dieser
Christnacht in die Kirche zu gehen aber
mit einem ganz anderen Ansinnen denn man
hätte in der denn es wird ein bisschen
paradox
aber in der christncht gehen alle in die
Kirche auch
die weniger frommen Menschen auch die
Hexen gehen in die Kirche weil es würde
ja auffallen wenn sie nicht in die
Kirche gehen würde ja auffallen dann
würde mir sofort sagen was bleibt die zu
Hause ja also sind alle in die Kirche
gegangen um den Schein vielleicht auch
nur zu waren was wiederum interessant
ist weil offensichtlich eine Hexe in der
Lage war unbeschadet in die Kirche zu
gehen wir kennen das ja nur so von der
Fantasie her wenn die mit Weihwasser in
Berührung kommt dann muss die gleich im
Feuer
aufgehen oder sowas also so in jedem
Fall
m gingen auch die Hexen in die Kirche ja
so aber wie konntest du diese Hexen
erkennen das konntest du in der
Christnacht in der Christmette hattest
du die Gelegenheit als herzensguter und
frommer Mensch die bösen Hexen deiner
Gemeinde ausfindlich zu machen dazu
musstest du allerdings einen Schemel
herstellen aus neunerlei
Holz und diesen Schemel ja diesen
Schemel den hast hast du
mitgenommen und hast durch diesen
Schemel in der Kirche dich umgesehen und
dann konntest du die Hexen erkennen und
das nannte man das
hexenstühlchen und man hätte dann
gesehen
ähm was hätte man gesehen dass wenn sich
die Hexe so beobachtet fühlt dreht sie
sich um manche beschreiben es ganz
schauerlich nur der Kopf dreht sich um
so wie in so einem Horrorfilm und guckt
dich mit giftigen Augen an weil du sie
erkannt
hast ja und dann muss man aber auch
ziemlich schnell die Beine in die Hand
nehmen und die Messe verlassen weil die
Hecken wissen jetzt nun dass du weißt
dass sie eine Hexe sind ja aber was ist
das für komischeer für ein komischer
brauch stell euch mal vor ihr bastelt
euch einen Schemel von mir aus aus
neunerlei Holz tragt in die Kirche und
dann guckt er an dem Schemel so rum da
denkt ihr doch das ist doch auffällig da
brauche ich doch brauche ich doch gar
nicht mich wundern wenn ich aus der
Kirche wieder rauslaufen muss so sel wie
ich mich verhalte das beruht auf einem
Missverständnis was Schemel ist ein
Schemel ist in unserem modernen
Sprachgebrauch ein kleiner Stuhl ein
Höckerchen vielleicht aber der Schemel
ist auch der Boden eines geflochtenen
Korbs nennt man auch Schemel also wenn
ihr so ein Weidenkorb habt der hat ja
unten meistens da beginnt man ja zu
flechten unten meistens so ein kleines
Loch und von dem
aus fllicht man gewissermaßen den Korb
in die
Höhe und wenn du natürlich jetzt nur den
schäel machst man nennt den Boden einen
schäel dann hat er eben ein Loch in der
Mitte und wenn du das aus neunerlei Holz
machst dann konntest du dir ja
vielleicht so einfach nur so ein so so
ein kleines schämelchen machen mit so
einem Loch in der Mitte hast Hal
verschiedene Hölzer verwendet dazu
biegsame Hölzer nach Möglichkeit und
hast dann D dururch geguckt das konntest
du wahrscheinlich recht versteckt
tun und das ist das Geheimnis dieses
hexenstühlchens oder
hexenschämelchens das im Grunde genommen
gar kein Stuhl ist das hat sich nur
einfach in der Tradition
so in der Tradition so falsch
überliefert ja und auf der anderen Seite
das konnte man tun da gibt gibt&#39;s viele
Geschichten dazu und so weiter und so
fort das dann die Hexe nachdem sie
erkannt wurde in der Kirche nach Hause
rante und dann kam ein Blitz und hat ihr
Haus zerstört und aus dem
aus dem zusammengestürzten Haus läuft
noch ein Ziegenbock raus und dann haben
wir wieder alle Symbole beieinander und
ja wichtig
ist dass wir eben verstehen dass auf der
einen Seite viele Weihnachtsbräuche um
diese Christmette gehen aber eben auch
darum Angst zu
verbreiten damit wir in diese
Christmette gehen und uns eben nicht wie
vielleicht die Anhänger des alten
Glaubens in der Nacht mit den alten
Göttern zu beschäftigen die aus der
Perspektive der christlichen Mythologie
zu Dämonen geworden sind natürlich die
uns alle bedrohen zum Teufel
höchstpönlich in Wirklichkeit aber und
das hören wir aus den anderen Bräuchen
auch heraus ist diese Nacht eine Nacht
in der
wir gerade wenn wir
ähm uns nicht durch die Angst
manipulieren
lassen tatsächlich die Chance haben eine
tiefe spirituelle Erfahrung zu machen
die wir so in der Kirche nicht
mitbekommen
und ja vielleicht einen Zugang zu den
alten Wesen der alten Zeit zu den alten
Göttern bekommen und da war die
Christnacht eben auch da aber man musste
den Mut aufbringen sich gegen dieses
Gebot in die Kirche gehen zu müssen zu
stemmen
ja das waren die einige der wichtigsten
beräuche die ich so aufgetrieben habe
dazu ich gucke noch mal ob ich hier bei
der Secret früh noch etwas finde die
immer wieder was ist das Buch hier eine
wunderbare Quelle ist für all das was
ich euch erzähle sie führt aber nur auf
und deut das nicht also das Deuten mssen
wir dann immer noch selbst erledigen was
schreibt sie denn noch hier sie schreibt
in der Heiligen Nacht sollen Hexen und
Geister ganz besondere Macht haben
deshalb beginnt mit Einbruch der Nacht
in regelmäßigen Abständen das Schrecken
Leuten es dauert an bis zu
Mitternachtsmesse und vertreibt die
bösen
Geister während dem Schrecken Leuten
werden allen Bäumen strohseile
umgebunden dazu sagt man schlafe nicht
Bäumchen Frau kommt auch ein
interessanter brauch die Frau Holle ist
ja auch interessant ne also während des
schreckenleutens werden den Bäumen
strohseine
umgebunden schlafe nicht Bäumchen Frau
Holle kommt können man sich jetzt
überlegen das Schrecken Leuten soll ja
Dämonen abwehren und vielleicht ist das
ein Akt dem Baum klarzumachen dass die
Frau Holle kommt also dass sie nicht
vertrieben wird von dem Schrecken Leuten
weil sie gehört offiziell auch eher zu
den Dämonen ja sie ist ja eine
Vertreterin der alten
Religion in der Heiligen Nacht muss man
um 12r beim schreckleuten einen Stecken
schneiden mit Schlag 12 muss er
geschnitten sein und zwar darf man bloß
drei Schnitte tun es kann auch ein
Bäumlein im Garten oder ein andere
Staude sein mit diesem stecken kann man
einen in der Ferne prügeln wenn man etwa
ein Beinkleid hinlegt und den Namen
nennt so spürt es der betreffende ein
seltsamer Brauch der ein bisschen an
Voodo erinnert findet ihr nicht auch
und ja dieser Brauch einen magischen
stecken zu
zu zu sich zu anzub er wird der man
nutzt ja und das ist ja das interessante
man nutzt das Schrecken Leuten das von
der Kirche ausgeht um dadurch einen
Zauberstab zu machen mit dem ich jemand
in der Ferne prügeln kann
ja das habe ich schon erzählt das führt
sie ja auch
auf Schneid ist auch ein schöner ein
schöner Brauch den mal ausprobieren
könnt in der Christnacht schneidet ein
Mädchen in der Heiligen Nacht eine weiße
Zwiebel und streut Salz darauf so werden
sich bis am Morgen die Züge des
zukünftigen Gatten abbilden das lohnt
sich doch mal zu machen also eine weiße
Zwiebel habt ihr glaube ich alle zu
Hause einfach
halbieren Salz drauf strereuen und am
nächsten Morgen werdet ihr das Gesicht
eures zukünftigen erkennen das ist ein
Brauch der lohnt sich mal zu machen und
da gibt&#39;s noch weitere weitere
Bräuche wer beim heiligabendleuten die
Schlösser von Türen und Truhen schmiert
dem bringt dies Reichtum ist wieder
typisch für die Raunächte
m und die die die Raunächte sind ja eine
Zeit in der sich das neue Jahr gestaltet
in der das neue Jahr ich sage gerne ein
bisschen poetisch das neue Jahr träumt
von sich selbst in die Zukunft und
natürlich alle Handlungen die ich dort
mache
die führen dazu dass sich das im neuen
Jahr verwirklichen kann und deswegen
wenn ich die Schlösser von Türen und
Truhen Schmiere bringt das
Reichtum weil ich das sozusagen das
leichte Öffnen der Truhen ich hätte
natürlich auch überlegen können Reichtum
aber wenn ich leicht öffnen kann dann
nur gut dann kommt der Reichtum rein
aber vielleicht geht auch leicht wieder
raus ein anderer brauch noch stellt man
am Weihnachtsabend alles Geschirre unter
den Tisch und umzieht es mit einer Kette
so fällt die Ernte im kommenden Jahr gut
aus und die bäurerin hat Glück bei ihrem
Wirtschaften vielleicht auch dies keine
Ahnung woher so ein seltsamer Brauch
kommt allerdings gibt&#39;s auch Warnungen
etwas was ihr nicht tun wollt sollt wer
an Weihnachten die Treppe scheuern also
bitte tut das nicht der stirbt binnen
eines Jahres an Weihnachten auf keinen
Fall die Treppe
putzen
und wer ein Weihnachten viel istst dem
geht es das nächste Jahr gut also nach
der christmettete selbstverständlich und
ähm in der Weihnachtsnacht wird alles
Wasser zu Wein heißt das sogar das habe
ich noch nicht beobachten können und die
Tiere reden in menschlicher Sprache
miteinander und
ja allerlei magische andere Dinge die
dort
geschehen auch z.B solche Sachen
passieren wer in der Weihnachtsnacht
unentdeckt stielt wird das ganze Jahr
nicht
erwischt von mir habt ihr den Tipp
nicht
und was haben wir
noch wem es gelingt dreimal unbemerkt in
den hühnerstahl hinein und
herauszukommen dem ist ein glückliches
Jahr bestimmt wenn ihr also ein
hühnerstah in der Nähe habt und ihr in
der Nacht dreimal ohne dass die Hühner
Aufwachen rein und raus gehen könnt dann
ist euch ein glückliches Jahr ein
glückliches Jahr bestimmt
und ja und so weiter und so fort ihr
merkt and Nacht ich hoffe es inspiriert
euch für die ein oder andere Erfahrung
die ihr in dieser Nacht machen wollt
denkt immer bitte daran dahinter steckt
wie immer hinter all diesen Bräuchen
immer ein wahrer Kern und vieles dreht
sich um das Thema der Raunächte und die
Christnacht ist eine heilige Nacht aber
sie ist nicht nur eine heilige Nacht
sondern auch eine unheilige Nacht weil
in dieser Nacht eben nicht nur der
Heiland geboren wird sondern es do für
unsere Vorfahren der nichtchristlichen
Zeit eine wichtige Nacht gewesen
offensichtlich die sie mit viel Magie
verbracht haben es war die Nacht in der
die am nächsten Morgen die Sonne wieder
deutlich
deutlich früher aufgeht und damit die
Tage spürbar länger werden auch wenn die
Nächte immer noch die Oberhand haben ne
die Raunächte dauern ja noch an aber es
war einfach eine wichtige Nacht und
all diese magischen Bräuche die wir
jetzt hier gehört haben die uns
teilweise absurd erscheinen verweisen
aber darauf sogar dieser Schemel ja von
dem ich gesprochen habe dieser Boden
wenn ihr den mal anschaut vielleicht
habt ihr mal so die Gelegenheit euch mal
einen handgeflochtenen Korb anzuschauen
wie das ausschaut da ist nämlich der ist
das wirklich das ist nicht so einfach
Loch sondern es ist wie so ein kleines
Quadrat und da gehen so spiralförmig die
Arme Weg das ist so wie ein ja wie so
ein ein Sonnenrad sieht es aus also da
steckt unglaublich viel Details in der
Symbolik drinnen und
ähm ja über ein Symbol haben wir gar
nicht gesprochen über den Christbaum
Weihnachtsbaum wie auch immer ih nennen
mögt auch das wissen wir ja dass der
nicht erst ähm auf
durch die Kirche zu uns gekommen ist
sondern ganz im Gegenteil ein Relikt ist
hier habe ich ih den Zauberwald gestellt
ähm und er ist sicherlich ein Relikt
auch unserer Vorfahren das Schmücken der
Bäume kennen wir schon seit dem 17
jahrhundert es wurde populär dann im 19
Jahrhundert da zog dann der
Weihnachtsbaum geschmückt mit allerlei
auch mit Zuckerwerk und allem
Schnickschnack den wir heute kennen zog
dann der Weihnachtsbaum auch in die gute
Stube ein vorher hat man ihn einfach mit
Früchten behängt mit roten Früchten und
der grüne Baum das sind die beiden
Farben die auch hier in den Ecken seht
die Eibe hat diese Farbe das dunkelgrün
für das Leben das weitergeht in dieser
Nacht in diesen in diesen Nächten den
kalten Nächten wo das Leben sich unter
die Erdoberfläche zurückgezogen hat die
roten Früchte stehen für das Licht Farbe
Rot für das Leben und das Licht und
diese Kombination ist natürlich
symbolträchtig für diese Zeit in der wir
ja darauf hoffen dass das Licht bald
wiederkehren wird das ist wahrscheinlich
das Geheimnis des Weihnachtsbaums der
auch eine axismundi ist ein Weltenbaum
sein kann und ähm ja der heute fast
nicht mehr wegzudenken ist weltweit
ürigens eine Tradition die auch aus
Deutschland stammt und heute überall zu
finden ist auf der ganzen Welt ja die
Welt ist magisch schreibst du liebe fini
das finde ich auch
und ich würde mal
sagen wir sehen uns vielleicht gleich
wieder wenn ihr wollt so ein paar
Minuten ist es soweit dann geht&#39;s hier
weiter mit dem Thema die wilde Jagd da
wird&#39;s noch mal eher unheimlich also
bereitet euch daruf vor außen tobt es
schon wieder ich höre den Sturm hier ich
weiß nicht wie es bei euch ist aber wir
haben noch bis morgen ein gewaltiges
Sturmtief zu erwarten hier und daher
vielleicht ganz gut zu wissen was es mit
der wilden Jagd auf sich hat in dem
Sinne lasst euch gut gehen wenn ihr für
heute schon schluss macht wünsche ich
Euch schon mal eine gute Nacht und wenn
ihr gleich dabei seid freue ich mich
denn ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald