{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=72uXQisG67g","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a RAIDHO und das Eichh\u00f6rnchen ","mylang":"de"}
fasching
liebe christine so fängt man die sendung
an mit fasching
da liebe leute da draußen schön dass ihr
wieder dabei sein
ja ich begrüße das mal ganz ernst
herzlich die christine
und wir sind schon total eingekauft auf
das wesen hinter uns das schon völlig
neugierig ist auf das was wir über es zu
erzählen haben heute nämlich geht es um
das eichhörnchen als kraft tier und zwar
mit zusammen mit der awo
und ja was und wie es damit auf sich hat
das werden wir noch sehen und wir werden
ich bin ganz gespannt was das
eichhörnchen zu erzählen hat man schon
so gesagt also eigentlich gibt es über
das eichhörnchen ja gar nicht so viel zu
erzählen und
das ist auch so interessant wir haben ja
wir suchen ja abschluss gibt kickt hier
nochmal ein paar tarotkarten wo die so
drauf kommen aus verschiedenen decks
aber irgendwas schwierig was zu finden
so der herr schon jetzt mal den haben
wir also sofort gefunden sein sohn ist
ein fisch ist fisch den den markt
wahrscheinlich in jeder aber es ist ein
obwohl ein solcher so beliebt sind ich
möchte jetzt wieder draußen einer sich
jetzt mal lautet da als ein eichhörnchen
hasser also gibt es jemand da draußen
der sagt eichhörnchen mag ich nicht ich
bin neugierig ob es irgendjemanden gibt
es keine statistische erhebung über
meine behauptung ist es gibt niemanden
der nicht irgendwie eichhörnchen süß
findet
so als ihr dürft euch auch die arbeiten
liegen wolterdinger ab ja es mit dem
wolpertinger wir haben das schon geplant
und also keine sorge den wolpertinger
macht man doch aber wir machen mal
danach den raunächten irgendwann es gibt
sieger des fasching gesagt fast schon
zum verpassen ja er wird natürlich
gelegenheiten passt also keine sorge der
wolpertinger kommt aber meines wissens
ist kein eichhörnchen im vol patina mit
drin es soll jetzt meint
der vorjahr lag die schwarzen nicht die
roten schon aber immerhin du magst sie
aber warum die schwarz nicht in mein
kleid berlin ist ein krönchen oder
uhus vulgaris wie sie bei uns heißen
immer mal schön in die systematik also
das sind alles hörnchen nagetiere
potenziell hörnchen und an die eichen
sind sind bauen und gleichen und in der
alten welt also hier bei uns gibt es
vier arten und in der neuen welt gibt es
29 arten also dem sie dort viel viel
stärker
verbreitet das heißt sie haben eine viel
größere biologische nische oder
ökologischen ise die sie begleitenden
wir beleben konnten
es sind samen frucht nüsse
insektenfresser
es steht immer wieder in der literatur
das semester räuber werden aber wir
haben in münchen trudering eine dame die
seit jahren ein häuschen auf zieht die
aus nestern fallen und die sagt sie hat
noch nie ein eigentlichen erlebtes zu
sich genommen hätte oder junge vögelchen
sich geholt hätte weil natürlich bei der
bei der aufzucht junger eigentlichen
wäre es ja ganz einfach wenn die eier
fressen will dass man ihnen einfach neue
aufschlägt aber das nehmen sie nicht
also da streiten sich die gelehrten aber
ich könnte hier auch dazu zu sagen dass
sie keinen es träume sind
und das grauhörnchen da war irgendwo
schon mal was die schwarzgrauen sondern
die roten vertreiben hatte so iraner
gesagt ja das stimmt die grauslichen
sind als neo zählen so nennt man die
wenn tierarten eingeführt werden nach
großbritannien irland und italien
eingeführt worden warum gerade in die
line drei länder weiß ich nicht
und da haben sie tatsächlich die
ursprünglichen roten und schwarzen ein
bisschen vertrieben weil die braunen
touch größer sind und ein touch spieler
mittel frecher und aggressive ist das
ansonsten sind rot und schwarz bei uns
die heimischen
also die grauen sind die die die roten
mal vertrieben haben um das mal klar zu
kriegen also großbritannien irland und
italien
genau dia maries die pfütze wichtig ist
dass wir ihnen auch drohte ihn füttert
also müssen die hektar ist nämlich ganz
gut bereichen den kann man ganz toll die
stoffwechsel für slogan gut erklären die
alles heute betrifft also aber gab ihn
ist es ist es der stoffwechsel der sie
so agil und so
beweglich und so rumhüpfen so hektisch
macht also das ist das ist ja eigentlich
der eigenschaften die uns einen könnten
wahrscheinlich sofort auffallen das sind
diese schnellen flinken bewegungen so
ein eichhörnchen ist einfach
ziemlich schwer auch zu beobachten finde
ich also wenn ich jetzt hier
eichhörnchen im garten sehe die hüpfen
von einem baum auf den anderen die sind
einige normale bewegung und manche
machte ihnen nur der vierten stelle
antreten dann müssen sie halten sie
ruhig aber dann im manchmal dann bleiben
sie so wie in der bewegung erstarrt
lauschen in die luft und sind dann schon
wieder weg
ja klar weil da der haupttreiber sind ja
greifvögel marder und auch katzen und da
muss man halt in die luft schauen wenn
der greift wieder böse ist ob da einer
kommt
wohin wochen genau das typisch somit dem
filmchen davor nicht oder
das macht für süße gehen wir doch mal
auf die physiologie warum die so
hektisch sind so zusammen und so will
und wir müssen natürlich viel futter
suchen das ist ein kleines tier und
kleine tiere haben verhältnis zum
körpervolumen eine große oberfläche dh
die strahlen ganz viel wärme ab die
größe des tier desto kleiner ist im
verhältnis die oberfläche bis zu weniger
wärme strahlkraft und ist so weniger
energie muss es aufnehmen
das heißt also ein eichhörnchen hatten
der großen grundumsatz von haus aus
es braucht vier bis fünfmal so viel
sauerstoff wie wir aufs körpergewicht
das auf gehabt auf den kram laufen
kilogramm ausrechnen
und das ist allgemein so in der
physiologie bezeugen dass je mehr die
tiere wiegen dass du wenig das haus
stoff brauchen sie wie das ist genau das
gleiche wie bei der bei der bei der
körperoberfläche und beim abschreiben
und schlanke tiere strahlen eben viel
wärme ab deswegen legen sie sich zum
schlafen immer auch in die winterruhe
immer zusammen kügelchen zusammen und
nehmen den schwanz als decke
ist das vielleicht auch der grund warum
sie so einen buschigen schwanz haben
aber hoch ein grund wer dient aber auch
als sonnen- oder regenschutz wenn es
regnet und die sitzen bei uns auf der
balkonbrüstung und möbel oder nahmen
ihre ihre
walnüsse dann klappen die den den
schwanz richtig oben drüber und das ist
wie es eine regenhaube oben drehe hier
werde ab und so abgeschüttelt damit das
wasser ausgeht und dann würde wie so
etwas wie
die die nuss auf gerade
bei der physiologie während die brauchen
die ein protein um die organfunktionen
und die körperfunktionen aufrecht zu
erhalten und natürlich auch die weibchen
und jungtiere zu bilden und protein gibt
es aber in der natur nie so in der ryan
form sozusagen sondern immer vermischt
mit fett und kohlehydrate
das heißt die nehmen pro gramm protein
ungefähr ein gramm fett und ein bis zwei
gramm kohlenhydrate zucker auf das
protein verarbeiteten sehr in teil von
verlagern sie auch ein vom körper und
den rest von fed und der rest von den
kohlenhydraten müssen sie abarbeiten
damit werden weil fächern sind treten
können kein futter sammeln können nichts
können darum herzen ein fettes und hier
sozusagen tod dass ich wenn ich in
hauses lebt in obhut von menschen
und deswegen sind die so aktiv die
müssen dieses überschüssige fett und
gerade abbauen es hilft ihnen natürlich
dass sie viele umsetzen können und ihre
nahrung finden können
hier sieht man sie auf unsere
menschliche physiologie ziehen aber das
lassen wir seien gerade jetzt in der
vorweihnachtszeit mitzuwirken und
platzhalter haben wir schlechte karten
also
auf alle fälle dieses ich also man sieht
sie ja eben häufig
futtern also sie futtern viel
so im verhältnis aber sie trainiert auch
immer wieder ab
durch diese viele bewegungen genau genau
und ist reicht gemüse allein grünfutter
reicht nicht also da muss schon und man
muss schon ordentlich protein mit dabei
sind deswegen ist er die ideale nahrung
für eichhörnchen oder so wie hier ich
glaube dass sein
das ist gerade vom winter die halten
keinen winterschlaf aber die reitende
winterruhe also das nicht so aktiv und
der herzschlag verlangsamt sich auch in
der zeit aber es ist
ja auch im winter in den park herum und
lassen sich von menschen gerne führt
und das liebe ist halt warum wir die
alle so gerne mögen das sind die großen
augen kindchenschema
er überhaupt der putzige körper mit dem
ganz großen buschigen schwänzchen und
dann auch das hier so damit wie mit
menschen händen ihre nahrung halten ja
genau das sieht man hier ganz schön also
dieses halten der nahrung
und also diese mandelförmigen augen und
auch diesen buschigen ohren natürlich
diese musik sehr durch das buch
kommuniziert uns ja gut hören weil es
leitet dann den schal gut genau an die
höheren hervor hin muss es brauchen und
sie bleiben halt auch warm weil im
winter also ist es so alles was so
abstürze schwanz ohren oder auch auf
flügel oder sowas wird es im winter
recht kalt das lied das als erstes weg
und wenn die halt schön buschig sind
dann hält sich die wärme da zwischen den
haaren weil die werbe sitzt er in der
warmen luft zwischen den vereinen und
das ist ja auch
ich sag mal so vielleicht wenn wir
später wir gehen noch auf diesen
mythischen aspekt einigen jahren
also so in alle richtungen lauschen
dieses bruckberg same dass sie mit
körpern das finde ich ist eine qualität
die man durchaus auch in der mythologie
wieder fehler ja genau das aber dieses
so ich lausche alle richtungen und wie
gesagt wenn man sie so beobachtet ich
habe mal das noch gar nicht so lange her
da war es schon war es doch wärmer und
ich saß auf der bank und ein zeichen
eichhörnchen das lauschte
gefühlt minuten lang in alle richtungen
und war völlig aufmerksam als ob es
alles mögliche wahrnehmen könnte
vielleicht auch dinge die jetzt ich
nicht wahrnehmen kann ich weiß nicht
haben die besonderes spektrum könnte
besonders gut hören oder ist es bekannt
denn die haben so vergleichbaren hört
hin wie mäuse katzen hunde also schon
wesentlich besser als der mensch ja und
auch diese haare das ist ja oft so dass
das das ja vibrationen mit zohan wir
haben es bei der spinne ja gehabt die
spielhalle und damit nimmt sie auch
vibrationen war kann man das auch nur
ein kleines sorge tragen weniger also
die die haare an den ohren oben dienen
so haupt sie sehen diese schwarzen oben
dienen hauptsächlich zur wärme- und die
in der ohrmuschel drin einfach um die
und die schallwellen zu leiten sie haben
so haben auch so barthaare ja ja das
sind tasthaare ist die katze hund tastan
hat damit sie wissen wo sie sich bewegen
weil oft schlafen sie ja irgendwo durch
müssen sie die augen zu machen damit die
nicht verletzt werden und dann spüren
sie halt wo links und rechts zu
durchgang ist sozusagen julia schreibt
er ich finde sie bringen so freute so
weit weil eines sieht ruf war doch
wieder direktor ein eichhörnchen genau
so agil sind einfach putzige tierchen
dann sie werden sehr sehr schnell
langsam
weil sie lernen schnell wo kriege ich
möglichst billig futter her und muss ja
wie gesagt sind immer herzlich
willkommen
nun muss sich immer bewusst machen wenn
man so ein tierchen hand zusammen macht
hat man die verantwortung dafür da muss
man jeden tag da sein und jeden tag was
zu fressen geben
also das heißt die trainieren sich dann
ab es selber zu suchen also die anhalt
wenn wenn es ihnen nur ganz billig
tolles futter gibt wird nimmer so lange
gesucht sondern er wird immer an die
stelle hin laufen muss das billige tolle
futter gibt also das kostenlose tolle
fotos und zu sagen und dann wird die
sucht tätigkeit eingestellt weil warum
soll ich mir warum brennen und bild
holen wenn es wenn so quasi
reserviert wird er bekommen auch drauf
eichhörnchen gelten ja als frau und er
so lustig dass leute würden wir
vielleicht sagen ja so eine intelligenz
die sehr pragmatisch ist das würde ja
dafür sprechen also dieses ziel warum
soll ich mich anstrengen also ich meine
es gibt gewissermaßen seine natürliche
scheu dann relativ schnell auf und
gewöhnt sich an den menschen so lange
der ein futter lieferant ist und gerade
im wind der im sommer ist es schwieriger
aber darin wird das sind daraus her
sozusagen anfällig dafür dass sie dass
man sie eben handzahm kriegt oder das
hierher kommen weil es eben draußen
weniger gibt ist mühsamer dass im winter
was zusammen und sonja mißfeldt diese
präzise pragmatismus wie du schon sagst
du mein futter also hast nur eine
pragmatische intelligenz kann auch sagen
schon mal feststellen dafür stehen sie
auch lokaler schreibt und der schwanz
dient gewiss als gleichgewichts hilfe
beim springen sie ja auch wirklich auch
immer ich habe glaube ich nachher noch
so ein bild von so einem eichhörnchen im
sprung da sieht man mal so wieder sich
zusammen die sind ganz schön langsam ja
wir können sich lang machen ja
vielleicht finde ich das bild grad
gleich dann zeige ich es gibt ja auch da
die gleitflächen die haben ja zwischen
der heißt des landes ist genau ich habe
dein kopf heute geht es sich beim wissen
nutzer mangel ist
und wie lange die sphinx und als auch
über das wasser springt es gibt ganz
noch kein bild das eichhörnchen schwimmt
wobei ich jetzt nicht weiß ob
das die übliche fortbewegung ist
vielleicht können sie schwimmen aber sie
wollen es vielleicht nicht oder wenig
aber gerade dieser buschige schwanz ist
es her ist mühsam mit dem zu schwimmen
aber wenn es sein muss können sich bei
uns wir haben noch eine weile und das
ist ja auch das revier von einem
schwarzen roten kätzchen und b1 von den
beiden ich glaube dass wo die jünger
weiß dass mittlerweile unter gefallen in
dem bachbett
staatsmacht und kurze zeit später hat
sich rausgestellt ist auf dem baum auf
und neue erst einmal bisschen bedröppelt
druck setzen man hat sie es geputztes
weiter köpft gesagt ja gerade ganz schön
dass sie malen eichhörnchen aufgezogen
hsg nach europa im wald gefunden hat das
war aus dem nest gefallen die mutter lag
daneben ihr habt jetzt quasi adoptiert
ja genau genau so und was haben im
moment eine freundin aus italien schaut
zu die haben mir geschrieben dass es in
der stadt in turin ganz viele
grauhörnchen gibt na danke dir gerade in
turin in der stadt leben die ich mein
leben ja wirklich wir können ja mal auch
auf die die die lebensverhältnisse
eingeben gehen wir leben eichhörnchen
gerne also sie liegen schon in
menschlicher nähe auch weigern weiteren
der parks gärten und in parks und gärten
in der stadt hat ja es sind kulturfolger
inzwischen also froh dass ich hier nicht
aber inzwischen sind so kultur folgerung
und dann schreibt hier stil sondern es
sind aber auch sehr wild habe eigentlich
vögel gefüttert aber sie haben als sich
das futter für die viertel gesichert
habe gemacht dass man angst bekommen hat
die
schimpfen die und wenn man vorbei geht
und das passende licht dann stimmt für
sie einen fürchterlich aus vom baum aus
und dann hüpfen sie aber weiter mehr
können sie nicht also doch die können
schon zu beißen habe ich ich habe noch
nie für einen menschen gebissen worden
ist gibt es bestimmt aus versehen
vielleicht wenn sie nach luft schnappen
und dann
in den finger beißen aber in der regel
ziehen sie sie hier wir sind uns ja in
ganz vielen parks und wir finden sie auf
den friedhöfen vor allen dingen ja auf
diesen veränderten friedhöfen wie
südfriedhof nordfriedhof da gibt es
unzählige menschen den ausstieg
überhaupt friedhöfe sind die tiere ganz
gute lebensräume gute orte ich habe hier
noch so eins ich war ein bisschen das
feld ist ein bisschen heller das hat
sony nun feurig rot die ohren und
dies gerade die roten eichhörnchen die
haben ja in der mythologie oder sagen
wir mal in der ikonographie nicht so
guten ruf weil wahrscheinlich durch
diese rote farbe auch diese listig kite
sie mit dem teufel sogar in verbindung
gebracht
und das schwarz natürlich auch schwarze
oder rote farben des teufels und
deswegen hat das heißt doch auch
betroffen ist ein eichhörnchen ja
interessant da kann man dann ja und bei
meetings genau da kann man doch trafen
wir über märchen sprechen dazu dass
erreichen auch eine unheimliche
dimension haben können das mag man ihnen
auf den ersten blick gar nicht so an 10
aber natürlich haben die menschen früher
auch diese tiere anders beobachtet wie
sie heute beobachten sondern sie haben
natürlich viel mehr hinein interpretiert
behalten und hier sieht man noch mal so
wie zusammengekauert und eichhörnchen
ist und wenn es dann sich auseinander
faltet was sein ich bin langes tier ist
und wir sind ja auch bei der hohle reihe
wo das rad das ist ja sozusagen das rad
auch eines wagens oder das rad das
spinnrad könnte es auch sein etwas was
immer in bewegung sein muss und so
glaube ich ist die ordnung des
eichhörnchens zur ohne reibung
fast sinnfällig dass wir hier diese
geschwindigkeit und geschwindigkeit
sieht eben auch nur eine andere rolle wo
ich sagen würde die könnte man
vielleicht auch noch damit verbinden und
das wäre was das pferd wenn aber da
nicht das pferd schon drauf setzte
sozusagen als bedeutung und reise ist er
solle so eine ruhe die sagt
geh in bewegung ohne dass so ein ziel
kennst also einfach nur in bewegung sein
und dieses in bewegung seien und dass
das leben immer vorwärts geht und immer
weiter geht das steckt in der reiter und
drin
vielleicht ist es ein guter moment ich
schaue mal ob ich noch anderes bin ich
habe mir einfach viele bilder von
eichhörnchen ohne dass das irgendwie
spezifisch einen hintergrund hat einfach
es gibt so viele sind ein fan sind
beliebte foto motive sein wird und ich
weiß einfach eher so wie es da auch ich
meine die könne den baum rauf und runter
kopfüber
wir werden das er später sehen es gibt
ja ein berühmtes eichhörnchen in der
germanischen mythologie harter test und
das läuft ja auch den baum immer rauf
und runter zu da ist es in der tour
beobachte und türen nicht umgesetzt
worden genau wie es dass männer sieht
mir auch in dem feldchen die krallen und
dadurch könnte sich wirklich an jeder
bisschen leicht rauen oberfläche
festhalten raufen hinter gittern ich
habe jetzt hier noch ein paar
eichhörnchen mitgebracht die vielleicht
keine sind sondern die vielleicht nur zu
der gattung gehören oder wie auch immer
das bist du uns bestimmt gleich
aufklären da gibt es zum beispiel dieses
hier mit dem pausbäckigen und dem
streichen das 3 hat natürlich jetzt
nicht von haus aus bett sondern hat er
die haselnuss ihr eigentlicher erzeugen
gewesen das sind die berühmten a und b
herren sind von den disney filmen
genauigkeit hörnchen ja die gibt es aber
bei uns nicht
amerikanisch
es sind verwandt mit dem naja wenn alle
zur gleichen familie
das hat auch so witzig aus wie die sich
da vielleicht ist das man hat
tatsächlich das eichhörnchen gerade
mittelalter mit mit gier in verbindung
also weil sie einfach alles sammeln
reinstopfen was ich mache das unserer
eichhörnchen auch dass sie sich den mund
zu voll stopfen nicht so wie die
streifenhörnchen aber auch schon also 23
ist sie werden schon mitgenommen aber
nicht so extrem ist die streifenhörnchen
machen
und wenn man sieht wie haben zum
beispiel hier viel kürzere ohren und
auch nicht so pelster
stimmt also die leben nicht in sonder
geben muss wo es dann im winter recht
kalt wird und
dann habe ich hier noch das ist glaube
ich eine nahaufnahme von dem
grauhörnchen
dem grauen eichhörnchen übrigens das
würde ich auch sagen das musst du noch
erklären du hast gerade
katzen oder als kätzchen gesagt dazu
dass es gleich ausdruck die man in
anderen gegenden deutschlands nicht
kennt also und eichhörnchen ja ja aber
wie sagt man bei uns in bayern bei
katzen katzen oder wie sie
orchester
ist es doch der zungenbrecher
gäste zählen kann sie habe aber die
brauchen
eigentlich heißen sie eben auch katzen
reich kätzchen
zumindest im süddeutschen raum nun
eichhörnchen wobei mir jetzt nicht klar
ist was da das horn ist beim hörnchen
ja das kommt halt von der ordnung der
hörnchen die sind als hörnchen
eingeordnet aber wo es herkommt den ball
auch schon die aber warum nennt man die
hörnchen also
gar nicht was mit croissants oder so was
zu tun haben sondern hörnchen woher
könnte es kommen
hören ich meine es klingt so natürliche
nachschauen tirol heißt auch ort katze
schreibt elia hat der kann sich ich sage
alles ist ja so mehr ist im süddeutschen
raum kennt die indizien hörnchen
hörnchen heinzen also ich stehe jetzt
die frage auch gerade zum ersten mal
christine sie ehrlich sagen ich würde
ich jetzt auch nicht aber vielleicht
weiß ist einer von euch da draußen
warum
oder vielleicht weiß es einer sogar ja
manchmal jägerinnen von den ohren meint
die sonne
weil diese sorgen sind das war schon so
eine tolle figur schauen
der teufel ist doch ein eichhörnchen ja
mal so schnell unterwegs und mal da mal
da und lustig gierig wir sind so die
eigenschaften und eine kleine kleine
weitläufig hin ich habe hier noch ein
interessanter mit und gefunden das ist
glaube ich auch
einheimisches
gesammelt sicher material für sein west
für den kobel tag da kannst du jetzt ein
bisschen was erzählt so wie leben die
eigentlich ja so also die
mikrowelt es sind so so so so
tropfenförmige
gebilde selbstgebaute höhlen sozusagen
kann man ihnen auch in die bäume hängen
aber dauert ein bisschen bis es annehmen
und in diesem kobel schlafen sehr gerne
und die weibchen bringen dort ihre
jungen zur welt also dreimal im jahr
habe ich noch nie eines gesehen
christine sind die so versteckten im
tholi die sehen oft aus wie vor in
bester weise aus laub und sowas tun
haben also ist kann man ganz er wieso
ländliches vogelnest jetzt oft aus ja
aber sie besetzen auch gerne verlassen
den spechten oder verlassene kreuzchen
höhlen also die nutzen alles was so
wichtig ist und und kriegen dann da ihre
jungen im märz april und dann nochmal
mai august
sind 38 wochen tragend und die die
jungtiere bleiben dann so drei vier
wochen im nest leben aber noch gute vier
monate mit der mutter zusammen und
lernen von ihr
aber traurigerweise sterben ungefähr
drei viertel schon im ersten lebensjahr
also das ist normal dass das so ist oder
hat das hat mit der zivilisation
also tatsächlich stürzen die immer
wieder ab
oder eben einen greifvogel und eine
krähe holt sie sich und oft findet man
sowie vollen hat auch mal einige
schrieben dass die ifa hat es
geschrieben dass er mal ein eigenes
kleines gefunden hatten manchmal holen
grillen sich kätzchen google und lassen
sie aus irgendeinem grund fallen und
dann jemand mal skript das überleben und
machen das glück dass sie von den
menschen gefunden werden und dann
aufgezogen werden aber viele haben es
eben nicht und sterben dann
wahrscheinlich kinder und das haben sie
dann
dann ist das überlebensfähig danach ja
aber ich nutze es richtig aufziehen also
es muss schon
ich glaube die geben denen diese katzen
diese kätzchen milch als auch kaufen
kann aber ganz sicher bin ich nicht man
muss sich nach dem käfig bauen und muss
sich schon warm halten alle zwei stunden
mit der pipette tröpfchenweise etwas
geben sondern gewisse größe haben es
kommt auch darauf an wie klein sie sind
also ich glaube wenn es hier so ganz
schritt neu geboren sind haben sie kaum
überlebenschancen aber wenn es schon ein
paar tage alt sind dann glaube ich geht
es
und halt im camp warm halten das ist
wichtig wie gesagt alle zwei stunden
füttern das ist eine mühsame
angelegenheit
und dann halt langsam später auswildern
wenn es geht wenn man irgendwo es
gewohnt was geht also das heißt aber da
gibt sie münchen der wixxer diente sie
eine dame die da sehr sehr erfahren ist
die cham hat glaube ich finde man sich
im internet oder auch sollte man wenn
man wenn man ein kleines findet halt
erstmal im internet schauen wenn der
gegend jemand hatte der sich auskennt
und sich dort am rad ruhm ist es so dass
das eichhörnchen beziehung zum menschen
aufbauen und wie haustiere werden egal
die sind dann schon bisher so dass sie
auf einen herum klettern und anbetteln
und gerne manche gehen dann gerne mit
auf der schulter sitzen aber letztlich
sind es wilde tiere und müssen auch ein
bisschen 1000
können und das ist alles
schwierig weil dann gerade die zeit der
auswilderung ist für die dann gefährlich
weil sie ja keinen greifen und so was
kennen und dann sind sie unvorsichtig
oder müssen das erst lernen dass sie
dass er wenn sie da oben und wenn ein
schwarzer schatten drüber fliegt dass
ihr da vorsichtig sind oder dass sie
auch verkratzten aufpassen oder so das
sind jetzt hörnchen also potenziell lage
aber keine echten
mir fiel auf dass sie sehr ähnlich die
hände aber natürlich sehen sie anders
aus das sind praktisch erdmännchen oder
was der hinrunde das ist jetzt schwierig
zu sehen aber eins von den beiden jahr
aber die haben ganz kleine röhrchen ja
nicht so lange
weiße kerze gleichen ordnung also sind
verwandt aber
sie sind die welt ist die würden sich
jetzt auch nicht miteinander paaren und
es sind keine art sind nicht art gleich
die arten definieren sich ja so dass sie
eine art ist dann wenn sich die tiere
untereinander fortpflanzen können
gut also eichhörnchen wie gesagt ein auf
der einen seite ziemlich einfaches
pragmatisch gestricktes wiesen auf der
anderen seite dadurch dass wir so eine
beziehung zu ihm aufbauen und dadurch
dass es menschen da ist sind
kulturfolger nennt man das dann auch
oder ja kultur wurde also das heißt sie
sie nähern sich der menschlichen kultur
auch an sie gewöhnen sich daran dass es
durch die menschliche kultur gewisse
annehmlichkeiten gibt es stört sie nicht
dass sie mitten in der stadt lieben
solange sie in einigermaßen ruhigen ort
haben parks natürlich friedhöfe
ich meine natürlich hier ich bin jetzt
hier ja auch gerade auf dem land in der
nähe vom ammersee teil gibt natürlich
auch unendlich die möglichkeiten für
eichhörnchen sich sich sich zu tummeln
und dass solche fragen zweimal im jahr
werfen eichhörnchen weiß dies sind zwar
auf der einen seite recht fruchtbar aber
die überlebenschancen scheinen nicht so
groß zu sein und naja gut autos den auch
große verbände wie
sind sie vielleicht ist auch dass ihre
beliebtheit sie sind dem match irgendwie
relativ nahe
an sich anzeigen durch diese lustigkeit
aus ich erstmal den bis zur ohne reiter
auch zu schlagen
die geschwindkeit diese schnelligkeit im
vordergrund gehabt und ich habe
natürlich es gibt natürlich auch
mythische bezüge und das sollte
natürlich nicht unterschlagen es gibt
natürlich ein berühmtes eichhörnchen und
dieses berühmte eichhörnchen das ist
hier aus seiner isländischen handschrift
musste die drehen normalerweise ist das
ein bild das senkrecht ist und da sehen
wir hier das sollt eich hainchen sein
und vielleicht kommt jetzt doch das was
vorhin ich weiß nie wer es gesagt wegen
dem hörnchen den ohren zu tragen schaut
man wie hier in dieser alten
isländischen
handschrift das eichhörnchen dargestellt
wird wie mit einem horn oder
details durch es handelt sich um es
handelt sich um
das eichhörnchen rat hat es unser rat
tosca oder wat ass klage zahn oder bor
zahn ersetzt dies soll ein
ja dies ist ein eichhörnchen das auf der
weltmesse asyl zu finden ist dort soll
es gewissermaßen immer hoch und runter
laufen
und ja die aufgabe die es hat ist
zwischen zwei weiteren tieren die sich
dort befinden zu vermitteln und zwar
ganz oben
sitzt ein adler so wird es in der etwa
beschrieben und ganz unten nagt an der
wurzel der weltesche ein lindwurm einen
drachen aber ins niedriger mein name ist
adlers ist nicht so bekannt und die
beiden die mögen sich nicht derart
natürlich für das göttliche das wäre die
ruder an sich und der drache steht für
das chaotische die unordnung das wäre
dann die ruhe natur die saas und diese
beiden verstehen sich naturgemäß nicht
weil natürlich der drache immer die
ordnung bedroht sagt ja auch an der
wurzel und der adler schimpft immer über
den drachen aber weil der weltenbaum hat
so hoch gewachsen ist hören die sich
nicht also das heißt wenn der adler
schimpft hört der drache nicht das
ergebnis ist es braucht die man der
vermittelt und das ist unser
eichhörnchen rat hat es gehe ja das
läuft hohe gründe um die beschimpfungen
das eine dem anderen zu übermitteln und
ist eigentlich ununterbrochen unterwegs
weiß ich warum ich jetzt gerade so
unscharf beten ein bisschen wieder aber
ich habe mich nur ein bisschen dann ist
auch mit mikrofonen bisschen schwierig
ja
hört man es nicht so gut aber
ich weiß schon warum ist jetzt besser
jetzt ist besser da hat sich mein
hemdkragen muss hier noch mal ganz kurz
schauen dass ich jetzt hat
also dieses eichhörnchen rat hat es das
ist
finde ich
fast zusammen was man mythologisch über
dieses wesen sagen kann es ist ein
mittler zwischen den welten so könnte
man sagen und da geht auch soja laddh
eine deutung hin also verbindung zur
anderswelt im schamanischen es
vermittelt zwischen dem tiefsten punkt
also dort wo der weltenbaum wurzel und
dem höchsten punkt wo der weltenbaum mit
seiner grunde den himmel berührt
zwischen diesen beiden vermittelt ist
man könnte sagen es wäre jetzt
astrologisch so ein märkisches blieb
also auch ein bote ein jetzt nicht
unbedingt ein götterbote aber eben ein
bote zwischen den welten und so ist das
eichhörnchen sicherlich auch eines das
in die anderswelt führt oder sagen wir
mal
für die verbindung zur anderswelt steht
ich möchte jetzt nicht sagen dass das
eichhörnchen ein guter seelen führer
wäre so möchte ich nicht aber die
anwesenheit von eichhörnchen sollte
immer darauf hin dass dort die flyer
vielleicht dünner sind wenn ich so in
kontakt mit dem eichhörnchen geht der
kann mir vielleicht etwas darüber
erzählen
wie ich in die anderswelt kommen kann
aber es ist kein guter führer warum es
kein guter führer weil es zu schnell ist
weil es sich nicht an deinen schritt
anpassen wird sondern es ist sozusagen
jemand der ihr die wege eröffnet ganz
ähnlich die merkur der astrologie merkel
der astrologie ist ja auch einer der
die wege gestaltet also der sagt ich
baue ich mache die wege und was aber auf
diesen ligen geschieht es überlasse ich
den anderen wobei merken natürlich auch
ein seelen führer ist also da
unterscheidet es sich wieder aber es ist
so groben und ganzen so ein märkisches
prinzip und weil es eichhörnchen im rot
ist oder zumindest
die roten eichhörnchen sagen wir mal
prototypisch sind hat es auch etwas mit
dem element feuer auch zu tun also das
hat was voriges jahr schon den den
teufel angesprochen aber es steht eben
auch für diese und das unstete
flackernde licht eines feuers ja es ist
sie sind von foren gebiet auch wenn
jetzt hier hintergrund des grün
abgebildet ist warum auch immer der
künstler diese isländischen handschrift
das grün haben wollte aber
eichhorn und dann sieht man hier hat
tatsächlich doch einhorn das
ja mutig mutig geht es weiter ich habe
keinen bild mitgebracht von den
weltenbaum und den drei nornen da sieht
man die geschichte die ich gerade
erzählt hat nochmal den ordnern die am
fuß des weltenbaum aussitzen und dann
sehen wir den teich davor den kind
einige von euch als teich den
übermütigen vollmond immer wieder
aufsuchen und oben seht ihr den adler
und wenn ihr genau hinschaut links vom
adler sitzt das kleine eichhörnchen und
holt wahrscheinlich gerade wieder die
neuesten informationen
es gibt noch einbrechen in dem das
eichhörnchen auftaucht 1 in welchen es
sich sehr gerne mag obwohl es mir zu den
düstersten märchen gehört die ich so
käme es ist ein kunstmärchen ist das
märchen von wilhelm hauff und zwar das
kalte herz
und im kalten herz taucht ihr wisst ja
der kohlenpott peter der ja ein
sonntagskind ist der möchte gerne aus
seiner armut herauskommen oder möchte
schönste mädchen natürlich haben und
dann geht er in den wald die tiefen
tannenwald zum schatz hauser schatz
hauser im grünen tannenwald bist schon
viel tausend jahre alt da ist ein land
wo tannen stehen lässt dich nur sonntags
kindern sehen dieser spruch ich hoffe
ich habe ihn richtig wiedergegeben gehen
muss er auch sagen und dann erscheint
ihnen der herr der wälder erst mal in
gestalt eines eichhörnchens
und wie wir sehen verwandelt er sich ja
sozusagen mit dem hut und manchmal wird
er auch mit einem veilchen dargestellt
und ein pfeifchen rauchen das ist
sozusagen der geist des waldes der
thannhauser bin ich auch in
entspannenden aspekt das eichhörnchen
als dieses wesen das in den den kleinen
herrn der wälder zu sehen sowie der
hersteller große ist der könig der welt
geholt das dann ja sowieso bolt aber er
ist sehr mächtig also dieser
dieser
dieser dieser tannhäuser ist natürlich
verfügt natürlich über zauberische
kräfte und kann natürlich peter seine
wünsche es höhe dass er sich dann
natürlich das dümmste wünscht was man
sich denken kann
immer so viel geld haben wie ich weiß
nicht wie er heißt der tasche oder immer
doppelt so viel geld wie der andere in
der tasche haben immer besser tanzen
können das
ist der alltag wasser ziehen entsetzt
darüber wie man sich immer schon die
gelegenheit hat sich wirklich tolle
sachen zu finden nur dass nur dessen
kopf hat ja hier übrigens eine
illustration aus einem alten märchenbuch
das ist tatsächlich ein märchenbuch das
habe gerade eines das allererste buch
das ich jemals geschenkt bekommen habe
es ist das heißt märchen der welt und
damit habe ich noch bevor ich in die
schule gegangen bin lesen gelernt weiß
man ungefähr woher mein interesse kommt
als erstes buch märchen die
us regierung lässt sich nicht mehr
rückgängig machen
ja also da sieht man auch diesen diesen
magischen aspekt des eichhörnchens und
ich finde
ich guck mal gerade ob ich noch
irgendwas vergessen habt ihr noch was
ein
christine eichhörnchen
ich habe nur eins und zwar weil
eichhörnchen ja gerne nüsse essen wir
schon gesagt es ist ihre beste speise
letzten wir sagen ja auch nüsse knacken
ja also da da haben wir eine nuss zu
knacken und in dieser und deswegen
halten haselnüsse oder gelten hase ist
vor allem bei den kelten auch als
früchte der weisheit es gibt alle über
die geschichte von einem lachs der vom
baum der weisheit der fallen haselnüsse
herunter und die frist er werde diesen
lachs ist wiederum der
kann die weisheit der welt verstehen
ist kann die sprache der tiere verstehen
usw aber die haselnüsse der ursprung und
ich glaube weil
eichhörnchen eben diese nüsse sammeln
und sie achten so stehen sie ihm auch
für
das sammeln von weisheit von erfahrungen
davon von all den müssen die wir zu
knacken haben und die uns im leben
weiterbringen da gibt es noch mal so
einen zusammenhang und werde auch jetzt
hier sozusagen wie du vor allem der
opernhäuser satz gesagt das als
schatzkammer ja genau der schaffhauser
der die schätze beherbergt aber
auch er ist ja sie vergraben viele nüsse
aber sie vergessen auch viele stellen wo
sie es vertragen haben ja da schreibt
stirbt gerade das heißt verbuddelt
jannis vom winter eigentlich ist es
damit muss poeme oder
reichelt bäume haselnuss wollen usw aber
vergisst halt viele im gegensatz
übrigens zum eichelhäher der weiß jede
stelle also die hat mehrere hundert
stellen im kupferbereich
kätzchen vergisst sein aber es macht ja
nichts die eben also das eichhörnchen
verkörpert in dem sinne also das sammeln
von erfahrungen dass worten vielleicht
auch manchmal dass wir es vergessen
aber irgendwie die erfahrungen machen
und aber auch die suche nach dem kern
einer sache nach dem wesenskern weil es
geht auch darum die nuss zu knacken
das ist glaube ich noch ein ganz
wichtiger punkt wir einen schlechten ruf
habe ich schon gesprochen
das knack die nuss als metapher für die
suche nach der weisheit aber auf der
anderen seite auch dieses sammeln als
was wird assoziiert mit dem laster des
geizes und der habgier da haben wir auch
dann vielleicht die teuflische
komponente
und
deswegen kann man sagen also bleiben wir
mal sagen wir mal der das iphone ist ein
botschafter zwischen den welten das wäre
auch etwas was mit der reederei so sehr
wichtig ist es ist der weg den wir gehen
unser lebensweg und dafür dass eben auch
in andere welten und auf dem lebensweg
knacken wir so manche nuss es geht auf
und ab und es geht auf und ab und wir
haben ja wenn wir die die die hohe
reibung sehen da haben wir ja auf der
anzahl dem geraden strich aber wir sehen
auch ein zickzack strich und das ist
vielleicht auch diese bewegung design
eichhörnchen machen hin und her zack
zack bumm rauf und runter also ich finde
das sehr gut und
zu hören als kraft will ich sagen hilft
uns dabei so manche nuss zu knacken
und vielleicht auch die bittere schale
und mal so zu ich meine wir müssen uns
durchbeißen aber dann finden wir den
süden kern und da glaube ich können uns
ein körnchen als kam die ihre sehr
hilfreich sein zu erkennen das was uns
im augenblick die profis erleben
vielleicht gerade bitter oder nicht so
prickelnd erscheint daraus dann eine
lebensweisheit werden zu lassen
und es ist auch ziemlich hart ich so
eine haselnuss oder auch weil nussschale
durchzubeißen
das geht zurück sondern da muss er sich
wirklich anstrengen
ja und vor allen dingen kann man auch
sagen wenn man dann eine nuss geknackt
hat dass es ja auch ein
erfolgserlebnissen und dieses
erfolgserlebnis speichern wir als
positiv ab bin auch da kann uns ein
eichhörnchen helfen und vor allen dingen
auf der lebensreise eben das geht ja
immer weiter die erfahrungen höheren
jährlich auf also auch irgendwann mal zu
sagen und verspeisen wir halt einfach
den kern auf zur nächsten erfahrung wenn
also auch dieses thema der
geschwindigkeit steckt natürlich mit
drin so das waren diesmal also keine
ideen zur kraft die eichhörnchen ich
weiß nicht ob nieder mit dem regime
das sind erscheint wir schon natürlich
naturgemäß und ich hab zum schluss sind
wir setzen wir auch gemacht haben ein
paar tarotkarten mitgebracht wo der
karte auch aus orakel decks die damit in
verbindung stehen und
wird man sagen ich schreib mal kurz um
damit man das sieht im hintergrund das
tor
seht ihr hier mein nein aus la
quali-turnier aygo
und da schauen wir doch mal gleich
welche karten ich gefunden habe ich habe
zum beispiel natürlich im germanischen
götter orakel von phoenix
da gibt es natürlich ein rad ab und
dann sehen wir ihnen hier
warum haben diese weiße flecken auf der
unterseite fragt die so lala die
eichhörnchen vielleicht zur tarnung oder
ja wenn wir noch von unten nach oben
schaut und da hat was
reißen bauch dann sieht man es nicht so
gut wenn wir gegen die elle sonne schaut
wahrscheinlich ja ja gute erklärung ich
habe mir hier phoenix schreibt hier rat
hat oskar und gibt ihnen das stichwort
zerrissenheit man sieht ihr das
eichhörnchen rauf und runterlaufen klar
worauf er natürlich jetzt hier an spielt
ist
dass das eichhörnchen natürlich als
wiesen zwischen oben und unten zerrissen
ist ich glaube
dass ich bin nicht einverstanden damit
also mit diesem wort zerrissenheit passt
für mich jetzt so zu dem was wir jetzt
gesagt haben zu weich hörnchen irgendwie
nicht so gut dazu aber gut
könnte man auch so sehen vielleicht
passt den einen oder anderen von euch
wir haben es gefunden das eichhörnchen
bei der angry die
letzten der pfeile mit dem interessanten
titel geil
dass man allerdings so schreibt und
nicht so wie ihr jetzt denkt und da
sehen wir hier eichhörnchen die sich
also an dem köcher zu schaffen machen
der
japaner hat und dann die pfeile auch
zerbrechen seht ihr da die durchsagen
das eichhörnchen das sind schon die
abgebrochenen spitzen zu finden und
diese eichhörnchen ja warum machen wir
das was heißt geil geil heißt list und
tücke und
das fanden wir glaube ich die szene ganz
gut oder ja also die die null finde ich
das gut die leute und passt gut dazu und
auch dass sie halt mit mit list weniger
mit türke war mit list dieses
menschengemachte die technik so zu sagen
und auch die macht den so ein pfeil
steckt zerstören indem es einfach durch
na ja finde ich sehr interessant dass
manchmal lästig kite das ist halt nun
oder tücke das ist ja im deutschen kein
besonders positiv konnotierte begriff
jeweils listig dann können wir gleich
verschlagen aber da kommt auch
vielleicht wieder dieses loki hafte oder
dieses bisschen diabolische verschlagene
die schläue durch auf der anderen seite
manchmal ist es einfach besser mit list
und tücke vorzugehen und anstatt die
sich zum kampf zu rüsten ja einfach
vorher schon mit list und tücke sich an
den waffen des falles zu schaffen zu
machen und seine waffen und schädlich zu
machen sozusagen die stetigkeit könnte
man auch sagen in dich kite genau ja
genau also da steckt was drin vom
eichhörnchen finde ich auch wärmer von
seiner pragmatischen und titel gehen es
gesprochen
und in im sogenannten ruhig
mal kurz die verpackung also dass brady
tacho das ist dieses hier dass die
verpackung hier das kann man bei emi
brady bestellen direkt das muss aus
amerika versandt werden ganz ganz tolles
tor fiel nordamerikanische und
amerikanische tierwelt natürlich drin
aber die sagt uns genauso was wenn wir
uns damit auseinandersetzen und das wo
nicht da schaut so aus dass schwimmt so
ein bisschen auf der vikings welle
hat aber manchmal ganz gute bilder finde
ich und da finden wir bei der acht der
hörner finden wir interessanterweise die
geschichte vom rat hat es erzählt also
wir sehen hier auch tatsächlich junge
reyer oder neben seht ihr sie neben dem
reichhaltigen und das hat sich da so
einhorn gedrosselt also hier unten sind
die hörner und
wir sehen wir auch den drachen schon bei
den drachen und das ist eine deutliche
anspielung auf die weltesche rat hat es
bringt die botschaft des drachen
niedriger der an der wurzel beißt man
sieht ihr das ja auch schön der beißt
ihr wirklich da rein in die wurzel und
hat eines der hörner gedrosselt und das
bringt er nun hinauf wie heißt das
praktische kleine beutel das ist so wie
das ist natürlich auch das eichhörnchen
ja schön dass hier bei der acht turner
tatsächlich auch die reise dabei steht
vielleicht wieder fuchs liebes tier
seine ja genau der fuchs dieb sind auch
mal ganz gerne
und dann haben wir natürlich in unserem
sehr beliebten zauberwald akku in
volksdorf enchantment tarot da haben wir
lange gesucht nachdem ein körnchen und
sie taugen auf allerdings immer so ein
bisschen als statisten aber wie ihr
wisst ja jetzt was sie bedeuten und sie
sind ja unscheinbare wiesen und trotzdem
sprechen sie unser herz so an und da
haben wir sie bei der karte council of
animals die 220 was dem gericht im
tableau entspricht das sieht hier
natürlich die ganzen tiere den hasen den
fuchs den dax den höre stimmt ber die
eule und da ist es das eichhörnchen das
sitzt auch mit dabei sogar die
fledermaus ist dabei aber dass einige da
alle beobachten die und eine sehr sehr
schöne karte mich übrigens finde
und es gibt noch eine zweite wo das
eichhörnchen auftaucht und auch da muss
man das ein bisschen suche das ist
bequem aber das entspricht der herrscher
in dem tacho und da sehen wir die grüne
mutter die
da sehen wir hier oben sitzen sie
dort und unterhalten sich und das sind
natürlich auch hasen sind dabei die igel
also eigentlich niedliche tiere des
waldes sind versammelt und sie ihren
vereinen sich und die green man sagen
die große mutter des waldes und anna
schreibt hier noch das finde ich
interessant im neuen licht und schatten
treffer von chris an ist das
eichhörnchen bei der großen arkana beim
turm sehr interessant ja das muss ich
mir direkt auch mal anschauen und warum
das beim toom ist
muss man mal herausfinden aber der turm
steht dafür dass für jetzt zerstöre und
vielleicht ein bisschen was damit zu tun
mit mit dem mit diabolischen aspekt der
eichhörnchen ziehen wir haben letztes
mal was vergessen
muss müssen wir jetzt unbedingt noch
machen
ihr wissen in oran bild machen
machen wir jetzt noch zum abschluss denn
es geht ja nicht dass die leute aus
einer runen sendung und orakelt
herausgehen und deswegen machen wir das
so ich nehme jetzt mal
unterliegen auch zwei haselnüsse der
liebe naja weil bei im lichten schatten
das muss ich mir unbedingt mal anschauen
ich würde mal sagen christine welche der
von diesen karten nehmen wir wie es bei
drei karten welche nimmst du darfst
auswählen welche hat indira gut an bei
of animals der kanzler of animals
dann des wo die reide drauf ist mit den
trachten und
die brady brady die gail
damals drei schöne aspekte denen das
eichhörnchen vorkommt und ihr dürft
jetzt euch eins von diesen dreien
aussuchen clique noch mal so schön ein
nebeneinander
und dann bekommt ihr noch einen impuls
hat
euch
hier
diese karte gut gefallen
die mit denen die list und tücke karte
die die eichhörnchen zeigen wie sie sich
mit list und tücke gegen ihren angreifer
bären anstatt mit brachialer gewalt oder
der council of animals alle tiere des
waldes und da verkörpert natürlich unser
eichhörnchen als das ja vielleicht eben
die klugheit die weisheit des waldes
wert ist er ist es auch hier so was wie
der tanz der schatz häuser oder dieses
rad hat fatih gewesen dass da ein horn
gedrosselt hat ich schau mal schnell
nach was es davon noch zu gehen ist also
hier schreibt hier in dem büchlein steht
drin
smolensk wird ein kleines eichhörnchen
hat einen winzigen winziges trink trink
hall in der hand sie
würde auf asyl bezogen und verbergen ist
also sie retten es gewissermaßen weil
die sieht ja unten den drachen der das
sozusagen bedroht das eichhörnchen
gewissermaßen dieses horn und
ok hornist missing es heißt sieg heil
ground separation tag ein user nigeria
connection turn your back also das heißt
du sollst wie das eichhörnchen die
situation in der du dich befindest
verlassen und sozusagen einen neuen neue
richtung einschlagen und wählt einfach
von diesen dreien eine aus der euch
jetzt besonders gut gefällt auch gerne
intuitiv und ich sag jetzt mal
auch die reibung natürlich ein die darf
nicht fehlen und alle runen kommen in
der session und dann ziehe ich jemand
eine rune und christine deine aufgabe
ist jetzt immer sagen oder halt nennt
ich mische und dann nämlich genau die
rhone die
jetzt geht es um die erste karte guide
sowie erste karte genau dann staubt mal
für die erste karte haben wir die ruhe
geben
dann sagen wir die zweite karte gleich
du sagst wieder stoppt
da ist die h galas und
die letzte karte rat hat es gerettet ein
trick horn
da haben wir di vaio sehr spannend die
kommt ja sogar auf der granja
zwar verkehrt rum aber da ist sie darauf
wunderbar gbh galas und woonio
kurz gefasst die gbo weist darauf hin
für all diese karte gewählt haben es
geht darum jetzt wirklich ins geben zu
gehen also das heißt
sich zu öffnen auch für die 1 auch dafür
und zwar zu öffnen nicht mehr für
einflüsse von außen sondern so zu öffnen
dass man selber zu einem einfluss wird
ja also es ist so eine ruhe von der ich
sagen würde
nimm dich ernst werde du der mittelpunkt
ja von dem aus sich sozusagen alle wege
weiterentwickeln und das könnte das ist
der impuls für diejenigen die hier diese
karte gewählt haben auch natürlich
vielleicht im hintergrund vielleicht
gibt es da etwas wodurch ihr
gewissermaßen
vorauseilend einen größeren schaden oder
ein krieg oder ein streit verhindern
können dadurch die
karte
kanzler of animals aus dem vorstand
mental zeigt uns die callas also
diejenigen die das gewählt haben ich
meine die man darf diese karte nicht
unterschätzen also council of animals
ihr seht ihr hier die tiere alle die
blicken euch alle an also die ihr seid
wie zur prüfung geladen das ist jetzt
hier nicht eine karte das sind alle
niedlichen tiere des waldes und sagen
hallo sondern es ist die karte die sagt
du bist kurs ist ja die vorletzte karte
der großen acker du musst auf deine art
und weise die ich auch jetzt sozusagen
rechtfertigen und das kann vielleicht
der situation jetzt ergeben wo er gerade
und da kommt die haka last ins spiel wo
er gerade merkt ich habe mich vielleicht
verkalkuliert das was ich in meinem
leben gerade vorhabe das wird geprüft
und für nicht gut befunden ja also das
könnte durchaus sein daher würde ich
sagen
ist es aber und ich mein auf einen seite
sind die tiere im walde ja uns gewogen
die prüfung die wir hier haben und wir
vielleicht nicht bestehen heißt nicht
dass wir nicht willkommen sind das heißt
einfach nur im wir müssen einfach noch
ein bisschen weiter lernen
mein leben ist kallas ja aber was er
nicht schlecht ist liebe heli es ist ja
nur
es ist es ja nur eine runde deren sagt
wir müssen ein bisschen mehr achtgeben
auf die bedingungen in denen wir sind
und auch damit zurecht kommt dass die
dinge mal nicht so laufen
und auf der anderen seite ist es auch
die runde der magie wir haben ja beim
eichhörnchen auch
gesehen es hat was mit magie zu tun
und vielleicht geht es auch in diese
richtung hacker das ist ja auch die
hexen ohne
schön finde ich hier dass man hier ein
eichhörnchen hat dass hier was wechselt
aber es macht spaß also das heißt das
ergebnis ist es ist gut sich aus einer
situation zu entfernen wir haben hier
unten diesen fürchterlichen drachen der
die wurzeln nagt und diese kirche beten
auch so eine art barriere aber einer
fehlt ich habe was gerettet davon ich
verdiene sie ihr mich ich lasse sie da
unten weiter sein zerstörungswerk tun
aber ich selber ich kümmere mich nicht
mehr darum und das bringt euch echt
freude genau
ja sogar da sag noch mal wieder hat er
das nicht auch eine chance und es ist ja
immer so wohnen sind immer nur
zustehende zustände die sich ändern und
wandeln könnte ja das ist ja das was wir
im und in meinem kurs vor allen dingen
auch immer lernen immer zu schauen dass
das immer aufeinander folgt ja dass wir
an dieser stelle
wie soll ich sagen
nicht in einer situation hängenbleiben
haags muss manchmal sein aber wir müssen
schauen wie wir wieder aus der situation
herauskommen und weitergehen so ich
hoffe euch hat puls noch ganz gut
gefahren
was macht denn eine hexe mit der hand
als die
veranda dies dazu schaust du dir nochmal
unsere folge im ruhigen kurs an
ich weiß dass du dabei bist stimmt und
da haben über die hangars gesprochen um
die hexe auch da habe ich das verraten
ich sag mal 1h gallas ist auch der hexen
zaun er der zaun der ums hexenhäuschen
rum ist und es ist vor allen dingen die
grenze die grenze zwischen den welten
und der hak ja und das wort h gallas ist
eng verwandt mit dem wort hexe denn hexe
kommt von hk zum st die sozusagen die
grenze zwischen
dieser unter anderem welt gut reiten
kann
so da warst du leider nicht dabei aber
du kannst sie die folge immer noch
anschauen wenn es mal so einfach wäre
das wohl gefühlt so bord zu kommen
florian ins woonio gefühl zu kommen ist
schon sehr viel verlangt woonio als
freude rune ist einfach etwas passiert
freude kann man glaube ich nicht
erzwingen es gibt eine leicht es gibt
eine übung gibt es allerdings sind die
sagt also wer viel lächelt der oder auch
mit gerade körperhaltung herumgeht kommt
leicht einen freudvollen zustand
gebäuden
aber wenn du diese karte gewählt hast
florian dann ist ja wohl nur bei dir
drin du musst du eigentlich nur warten
vor allen dingen wenn du dich ab von
allem was zerstörerisch ist seydou das
kleine eichhörnchen die psl dir dein
horn und für den easy rtig und sagen
tschüss
da kommt die freude von allein so
zumindest könnte die karte dort
meine lieben liebe christine wir sind am
ende angekommen vielen vielen dank
christine für dein umfangreiches wissen
wieder da dir sie uns wieder wir wissen
noch nicht zu welcher ohne haben wir
noch nicht auf dem bad oder haben wir
schon was vereinbart haben wir noch
nicht weil wir jetzt glaube ich einen
letzten freitag aber doch nicht so dass
ich da kann man nichts mehr da ist
barbara nacht und da bin ich da mache
ich eine sonderfolge zur barbara nacht
aber dann die woche drauf sie da am
freitag
schauen wir mal was auch zur zeit
qualität passt
da findet man vielleicht war es ja ja
also auf den wolpertinger müsst ihr
bitte noch ein bisschen warten der kommt
erst
viel später
ihr müsst ja auch erstmal alle
bestandteile des wolpertinger skaten da
muss man aufbauen muss man aufbauen das
wissen müsst ihr euch erst erarbeiten
und der arbeiten fleißig daran es geht
also weiter mit der reihe kraft hier und
ruhen mit christine und mir oder freue
ich mich schon drauf und ja die
bekassine gibt es einfach keine zeit
irgendwas zu sagen
münchen sind putzig anzuschauen
sind schön flink und energiereich das
ist oft gut wenn man sich das anschaut
dann tritt muss aber auch eine energie
hatte julia freunde geschrieben weil die
allein schon an schaut macht es freude
also in dem sinne alles gute euch wenn
alle wollen sehen wir uns morgen wieder
wie gehabt zum ruhme brunnen morgen
beginnt ihr morgen abend eine neue runde
woche und es gibt ein kleines
special event das ich reingeschoben habe
am sonntag vormittag ist es ja der erste
advent schon die zeit eilt
von baum zu baum und weiter erster
advent ist nix bessers eingefallen ist
gibt es am sonntag in der früh ein
märchen es war das blaue licht an grimms
märchen
und das werde ich erzählen lesen und
dann werde ich euch ein bisschen die
deutung dieses märchens noch einführen
wer also lust hat an dem wochenende der
kann sich da noch ein auge holen und ein
ohr und vor allen dingen am montag und
damit ist auch schon ein ähnliches
werbeblocks am abend ist dann die
andreas nacht und da habe ich vorhin
schon mit der mit der barbara gesprochen
da geht es um die liebe und das wollt
ihr ganz bestimmt nicht versäumen also
montagabend liebes orakel mit christa
fahren das gibt es nicht so oft in
diesem sinne einen wunderschönen abend
und christine nochmal ganz herzlichen
dank auch die danke dir danke euch und
schönes schönen abend schönes wochenende
in schöne die ersten advent