{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DqbAvSq9lhI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a NAUTHIZ und die Spinne ","mylang":"de"}
ja ein herzliches willkommen
wieder und ich muss mir muss gleich hier
nochmal mein bild etwas geraderücken
damit es nahtlos wird
herzlich willkommen liebe christine du
wurdest schon schmerzlich vermisst
wirklich ja so ist es ich krieg auch
schon e mails immer wieder zugeschickt
wurde in der papageien recht hat man
angekündigt und ich weiß dann immer
nicht was ich sagen soll dann aber geil
war damals wenn du dich erinnerst zu
mariä himmelfahrt angedacht aber ich
hab&#39; ich suche noch eine gute
gelegenheit für den papagei weil das ist
ein tolles feature aber passt nicht so
ganz zu sowie und zu halloween da haben
wir uns was anderes ausgedacht
vor allen dingen haben wir nämlich
folgendes gemacht die christine und ich
haben die köpfe zusammengesteckt und
haben gesagt
wie können wir das thema kraft ihre dass
wir ja schon eine weile verfolgen mit
den runen verbinden und deswegen beginnt
heute mit diesem special ist nicht nur
ein sowie special darum auch die auswahl
des tieres sondern es beginnt auch
gleichzeitig eine reihe wo wir uns über
kraft ihre drohnen unterhalten also das
heißt wo wir die verbindung herstellen
ich bin schon ganz neugierig machen das
nehme ich immer gerne auch ein bisschen
aus dem stegreif ihr wisst ja die
christine ist expertin für zoologie sie
ist biologin diplom biologin und als
solche ist sie natürlich die
ausgewiesene experte für alles was die
zoologie angeht und uns ist es ja immer
wichtig wenn wir von kraft sprechen dass
wir nicht einfach nur über kraft ihres
sprechen sondern dass wir auch das ganze
auch vom natürlichen aspekt her
betrachten also was liefert die natur
für hinweise die uns wiederum auf die
bedeutung eines cafés bringen kann und
wir wollen das ganze eben mit einer
hunde begleiten und
genau wie in meinem buch werden uns da
haben inspirieren lassen aus dem buch
wir werden gleich noch ein paar neue
erkenntnisse dazu kommen denn als ich
das buch damals schrieb über kraft tiere
und und runen da hatte ich die christine
noch nicht als beraterin zur seite
deswegen wird es sicherlich es noch neue
erkenntnisse zu den ruinen geben für
alle ronan freund da draußen und weil
wir schon so viel von ronan reden und
bevor christine jetzt auch aussagen darf
stelle ich mal die ruhe vor die wir mit
dem heutigen kraft hier
verbinden das ist dir ohne lautes ja auf
ist die not sie ist die ja und das
craften autos das ist die spinne und um
die geht es heute und da möchte ich
jetzt eine warnung aussprechen noch ist
im hintergrund bei uns ein wunderschönes
spinnennetz zu sehen aber wir werden
euch natürlich auch darstellung von
spinnen zeigen wenn jetzt jemand unter
euch ist der in irgendeiner form
arachnophobie ist also irgendwie angst
vor spinnen habt spinnen flug ist der
soll bitte wissen dass wir heute
darstellungen von spinnen zeigen und es
kann natürlich sein dass es für euch die
keine therapie ist wenn spinnen wissen
wir ja da waren uns darüber unterhalten
nicht die beliebtesten aller haustiere
aber meistens haben wir sie im haus ist
und wahrscheinlich die haustiere die wir
nie wollten und die trotzdem da sind ja
sein und entscheidet man sich für die
katz die raketen kann auch zu laufen
aber ich bin sicher ihr habt bei euch im
haus eine spinne ob ihr das wollt oder
nicht und wenn ja wieso ist gab kassier
da sage ich nichts verkehrt ist oder
wenn ich das soll garantiert garantiert
sind die da gott sei dank ja also da
waren wir uns darüber unterhalten
und natürlich wollen wir auch die krone
lautes damit hinein hineinbekommen und
ich würde es noch einfach festhalten
dass ihr das ihr konfrontiert werdet mit
spinnen bädern und nimmt es entweder als
heilsam für euch dass ihr auch die tiere
man wirklich näher kennenlernt und
vielleicht auch den vermeintlichen
schrecken denen sie verbreiten man
hinterfragt bei euch und wenn
unbehaglich fühlt dann schaltet die
bilder ab und hört es einfach nur zu
denn das wäre ja auch möglich
soll christine das war meine kleine
vorrede ich würde jetzt gerne was zur
wohnen out ist ganz allgemein sagen und
dann würde ich sagen streue ich während
wir über die spinnen reden auch
inspiriert von dem was du sagst auch
immer wieder was zu norris dazu ein ja
ja ja
also die runen auf ist wenn ihr sie mal
hier anschaut wir haben
einen geraden strich
der von einem querstrich
durchkreuzt wird und ich gucke jetzt
gerade so hinter mir da ist ja diese
spinnennetz drin und vielleicht ist da
ja das spinnennetz in einer ganz
rudimentären angedeuteten weise ja auch
schon zu sehen denn eigentlich besteht
auch ein spinnennetz aus geraden linien
so wie es hinter uns sehen die vom
zentrum aus weg gehen und dann haben wir
immer wieder so eingekreuzt strich der
dann sozusagen diese linie durchkreuzt
in der bedeutung ist laut fis die not
also das heißt übersetzt die not und es
ist eine auch der runen und da geht es
dieser oder ähnlich wie den spinnen auch
alle daten die man nicht so gerne hat ja
sage ich jetzt mal einfach weil der
bildschirm gernot haben und dass
deswegen passt sie natürlich auf der
einen seite auch zu spinnen ja und auf
der anderen seite ist vielleicht die
wahrheit ganz ähnlich auf der einen
seite wollen wenn ich gerne not haben
wir wollen auch nicht gerne eine spinne
haben aber wir haben sie es gehört zum
leben dazu und dann natürlich auch wenn
wir nämlich genauer hinschauen ist die
spinne ja unglaublich nützlich für uns
und vielleicht ist so manche not die wir
wenden können hinterher auch für uns von
nutzen gewesen heißt es da schon eine
erste
eine erste idee dahinter und wenn ich
das spinnennetz anschaue das ist ja auch
so eine klebrige angelegenheit da bleibt
man hängen das ist vielleicht gerade war
ich noch eine lustige fliege und wollte
von a nach b fliegen und schon setzt
sich im spinnennetz auch dann habe ich
meine liebe not also manchmal hängen wir
an situationen fest und wollten doch
eigentlich nur von a nach b so dass
meine ersten assoziationen herzens not
macht erfinderisch mal schauen was die
fliege macht ich glaube christine du
kannst mir bestätigen eine fliege die
man einspinnen es ist ob die mit einer
erfindung kunst wieder
rauskommt das weiß ich nicht lassen wir
mal ganz kurzes auf uns wirken ich hol
dir ohne immer wieder raus immer wenn
ich meinen jetzt haben wir ein punkt wo
wir die krone noch besser verstehen
können
natürlich denkt die pflege kann
vielleicht mit muskelkraft sich wieder
befreien wenn sie nicht zu sehr schon
festklebt wir sehen das ist ein rad
spinnennetz
glaube dass wien rat aussieht und diese
fäden die vom zentrum ausgehen
das sind die sogenannten rahmen fäden
und die quer feldern das sind die klebe
fan oder fangfäden und die kleben die
ihr armen feldern kleben nicht
aber es reicht ja wenn man als fliege
oder schmetterlinge oder anderes insekt
da aber den klebefläche fäden hängen
bleibt also diese diese die vom zentrum
weg gehen die kleben nicht
vorliegen die also ist auch praktisch
bei der lauf ist das ist wäre wäre die
gerade linie so was wie der rahmen faden
und der gewählten die wehr der klebe
faden das hindernis sozusagen im
lebensfaden bis mich irgendwie hindert
und das muss ich dann überwinden und da
kommt das thema selbst verbesserung oder
oder
chancen ergreifen oder all die fehler
ausmerzen oder sowas mit ryan wieder
weil die spinne ja auch permanent ihr
netz wieder repariert und richtet und
die spinne ist jetzt meistens in der die
spinnen allgemein zehn sogenannte lauer
die sitzen irgendwo und dann wenn jetzt
ein insekt rein fliegt dann wackelte das
ganze netz und dann läuft sie dorthin
muss das zentrum des wachsens es
sozusagen
und die spinne selber läuft auf den
rahmen fäden im internet leben bleibt
aha interessant das ist sozusagen das
nächste was ich auch fragen wollte das
heißt die spinne die kann und du hast
das vor kurzem vor gespräch erwähnt die
spinne kann tatsächlich
jetzt wollte ich eigentlich das bild
noch mal zeigen hier die spielen kann
tatsächlich
mit einer drüse aus der sie diese fäden
hervorholt beides produzieren einen
rahmen farben der nicht klebt und einen
kleben sagen den gehwegen ja und weiß er
wie sie das macht
jetzt der spinnenfaden ist eins der
fantastischen erfindung in der natur er
ist extrem dehnbar extrem reißfest hält
die extreme temperaturschwankungen aus
und wird eben von der spinne entweder
kleben würde nicht kleben produziert
wenn sie in den faden spinne ist also
die die fäden produziert
und sohn faden ist fünfmal zu stabil wie
ein stahl faden zum beispiel also die
industrie die forscht seit jahrzehnten
daran dass es um fahren künstliche
erstellt aber es ist bis jetzt nicht
gelungen das ist fantastisch und es ist
alles biologisch abbaubar also wenn wir
so spinnen feldern zu künstliche
spinnenfäden machen könnte hier könnte
man zb sehr gut für wundheilung ist für
unternehmen bei den würden die sich
schon auflösen und dass wir alles weg
dann hinterher oder auch
könnte was ich seile draus machen die
extrem leicht sind aber extrem viel
tragen können aber wir wissen bis zum
heutigen tag nicht wie die spinne das
produziert hat das zwar zusammen setzen
also die biochemische auseinandernehmen
sozusagen das in proteinen polymer
proteine aber wie das dann genau
zusammen gibt weiß man kann einzelne
teile nachbauen aber die das ganze
zusammen des wirkt eben alles ist wie
wir mit künstlich macht das
faszinierende an der ganzen geschichte
hier haben wir ja noch mal so eine eine
eine andere art von spinnen dance liebe
wunder natürlich dass der dass das netz
der rat spinnen die das so wunderbar ist
das auch symbolisch eigentlich für ein
richtiges netz steht ist er geworden wie
ein fischernetz so in der art aber
spinnen bauen natürlich
unterschiedlich netze wir sehen hier
noch mal anderweitig wie die netze
gebaut werden da sind sie
ja es ist vielleicht eine erinnerung an
das was wir auch jetzt gerade in der
herbstzeit erleben können
so so feine netze die durch die luft
fliegen was wir ja den altweibersommer
nennen aber da steckt glaube ich noch
mehr dahinter stimmt das dass diese
verwendet durch die luft fliegen dass da
immer eine kleine spinne dranhängt
manchmal ja nicht immer aber meistens
wenn bewegen sich damit fort die lassen
sich mit diesem wien cd ist dann dieses
dieser faden und dann lassen sie sich
vor treiben und altweibersommer konnte
daher das alte weiber hier so weiße
haare haben und es sieht dann weiß aus
in der früh vor allem wenn dann der haut
drauf ist und das machen die jungen dieb
spinnen bei uns
und wenn man dann auch den wiesen so so
ganze netz felder sieht das sind so bald
dahin spinnen das ist also wird es hier
gelte waren ja so was in der art wir
machen dann sind trichterförmigen es ist
ganz ganz unterschiedlich und die haben
auch alle hier an den häusern außen oder
man mir auch innen ich habe irgendwo
gelesen
eine riesige in der badewanne sitzt
herzens mensch dann holt sie doch bitte
raus wenn die kommt aus der badewanne
oder aus dem waschbecken nimmer raus
einfach der stecker hindern dann ein
strohhalm oder oder ganz holzstücken
dass er da raus raus gestern können weil
in diesen glatten oberflächen wie in den
barnim an oder den oder im waschbecken
kommen sie immer weiter
sagt nützliche tiere muss ich gleich vor
ausschütten die fressen unheimlich viele
insekten fressen immer leben also tiere
sind keine vegetarier dabei sondern auch
eine karnivoren sozusagen
und fressen unheimlich viele mücken und
andere schädlinge auch weg und größere
fress man auch mal kleine wirbeltiere
also mäuse jungen oder malen fröschen
oder so was also das können die alles
aus größeren fröschen ja aber die gibt
es nicht bei uns sondern das sind
täglich und spinnen die fressen wenn er
mal so was uns lassen die decken fresse
hier ich glaube das ist ja so eine wie
wir sie auch heimisch erleben kann ist
eine kreuzspinne genau
spinnen acht beine ganz typisch
und in der regel haben sie einen
ausgeprägten vorder körper und hinter
körper bei manche ist es eher
zusammengewachsen so wie hier bei der
veb spinne bei der kreuzspinne die jetzt
leider kreuz verschwindet vom bild ich
musste noch einmal nochmal aktivieren
genau die haben dieses zusammenwachsen
aber ganz typisch sind und noch mal zur
anatomie zu können ist vorderleute und
hinterleib
818 augen und die man-titel vorne die
halt fressen und beißen und der spinne
kann
eigentlich unsere haut gar nicht
durchbeißen also die kann und nicht ganz
ganz dünne haut durchbeißen und sehr
natürlich vorne in den mundwerkzeugen
beenden auch die gifte lösen und der
spinnen gift ist in der kategorie von
wespen hornissen bienen es schmerzhaft
das ist ein nervengift was er lähmt das
heißt es sehr schmerzhaft aber es ist
nicht tödlich
und diese ganzen märchen
taranteln die oder oder die schwarze
witwe oder sowas das ist nicht wirklich
für uns menschen auch nicht mal sie uns
seidling aber natürlich haben wir eine
plage sprechen unterhalten es gibt seit
100 jahren filme und seit 100 jahren
werden die die spinnen die an den filmen
immer als gefährliche gruselige
kampfstiere sozusagen dargestellt naja
ich denke tarantula nah oder da gibt es
ein schwarzweiß tarzan ich weiß immer
wieder heißt dann werden die leute ja
auch in den riesig ist bin herein
entschuldigen oder
heringe die krank oder die del-tabelle
maja den tegeler thekla die spinne
thekla bei der biene maja genau aber ich
muss sagen also ich tarantula ich muss
es ja wieder mal zu geben ist einer
meiner lieblingsfilme gewesen der
schwarz weiß film mode tanz wird jetzt
war die
beliebte da habe ich als kind heimlich
angeschaut also ich durfte ja solche
filme nicht sehen
und damals hat man ja noch nicht
irgendwie das heimlich auf seinem
smartphone anschauen können ich musste
mich also immer wenn ich wusste die
filme kamen auch immer ganz spät abends
mit dem wasser wurde so da habe ich mich
dann mal heimlich ins wohnzimmer
geschichten ihr habt einen fernseher
angemacht und wusste jetzt kommt
tarantula oder vor nicola oder naja also
die sendereihe da gab es auch viele
sagen
ja und dracula film und was es alles
gibt und ich meine kanzlei ist natürlich
für einen filmklassiker heute wenn man
sie eine antwort oder lacht man darüber
und ich muss sagen die anderen spiele
und filme es gab ja mal so ein film auch
arachnophobie den fand ich unangenehm
jeden fall sobald es zu realistisch wird
ist es dann für mich schon nicht mehr
also dann
wenn du so aber die angst vor spinnen
wird weidlich ausgenutzt von hollywood
das stimmt natürlich natürlich weil wir
grüßen groß es ist auch ein bisschen
unheimlich diese acht beinchen die sich
unabhängig voneinander bewegen
vielleicht behaart sind weil es in
sinnesorgane die spinnen wir offen dann
so und damit er tastet sie ihre umgebung
und es ist halt wenn es einmal so hoch
geht und so und das ist ein bisschen
unheimlich klar und dann die acht augen
die er so rundherum sind es ist auch
kosslick weil ich weise den welches auch
soll ich jetzt schauen schaute mich an
oder nicht und dann vorne dem die
werkzeuge des ist schon ein bisschen
unheimlich gutes super witzig ich habe
ja so spinnen augen habe ich gleich noch
da aber recht ruhig diesmal gleich von
gleich mal her das bild mit diesen acht
augen das ist so eine
kleine ja es ist eigentlich so eine
springspinne weiß gar nicht ob sie bei
uns überhaupt so gibt aber man sieht
hier dass mit diesen augen man sieht
jetzt hier nur 4 aber wie die augen da
angeordnet sind schaut mal das ist doch
faszinierend eine kleine innenraum gange
ja und ich
erinnere mich haben eigentlich alle
spinnen acht augen ja alle es ist es
typisch für die acht eu-länder moment es
gibt 120 tausend verschiedene
spinnenarten weltweit garantiert gibt es
welche die nur sechs oder nur vier haben
also dass aber die regel der regel ist
es so und
nicht immer dazu wie wir also diese
praxis die sie sehen schatten die können
ja nicht fokussieren die haben keine
linse keine ihres sowie wir sondern
diese inhalte schatten vorbeikommen oder
farbig vielleicht ein bisserl was aber
lang nicht sehr sehvermögen dass wir
haben das meiste mit den sinnen und kann
mit ihrem weißen arbeiten sind einfach
der geruch wie hoch sind und aber auch
die die beine der tastsinn
tasten
interessant finde ich ja bei den spinnen
also ich habe sagen wir so in unseren
breiten oder in unseren haushalten und
so weiter da gibt es ja im grunde
genommen hat das war schon zu früh da
gibt es ja im grunde genommen wenn
überhaupt ich bin im haus dann sind es
ja meistens die diese weberknechte oder
es eben zu zither spinnen nenne ich die
die so ganz fein sind unseren ganz
dünnen körper haben oder eben dann die
winkel spinnen also die winkel spinnen
sind glaube ich sowieso in unseren
breiten am größten
also größten in einem haus vorkommenden
spinnen oder überhaupt die größten
spinnen die können schon eine
ordentliche größe irdischen ich bin
jetzt hier am land und wenn nicht im
keller runtergehen dann
habe ich schon mal einige sehen und ich
habe vor allen dingen aber ich mir
keines tausend fragen gerade ein ich
hoffe mir fallen die nachher noch ein
ich habe nämlich jetzt unten im keller
nur sonne spinnen haut gefunden ja also
man sieht dann so das ist sowieso
verkrüppelt und legt das so aber das ist
nur eine hülle ist das von der spinne
die sich gehäutet hat ja genau also
spinnen alle spinnen legen eier und dann
schlüpft eine winzige spinne aus diesem
einer gibt es also keine larvenstadium
und wenn sie wachsen will dann muss eben
schlüpfen immer wieder noch kein weil
genau das ist ja nicht hinhaut die
wächst nicht mit sondern sie würden sie
heute sich quasi sowie eine schlange und
bei insekten oder beispiele nennt man
ist also imago dass
die blumenuhr da es sieht aus wie eine
echte spinne ist aber leer und das und
dann die die spinne die drin war die wir
der bisschen größer die muss sich dann
zurückziehen mit der die haut wieder
aushärtet und der mit ziviler weiter
spinnen können ich hab ja mal als ich
worden und wollte noch sagen winkel
spinnen die findet man ja sogar in der
stadt und manchmal verirrt sich eine
winkel spinne sogar in die wohnungen und
also normal sind sie glaube ich lieber
im keller irgendwo unterwegs als bei uns
zu hause aber ich habe ich erinnere mich
dass das schon mal so also die sind
teilweise wirklich groß und einmal habe
ich sogar erlebt wie wir die wir haben
die so angeleuchtet und dann hat diese
haben die augen und zurück reflektiert
also die scheinen irgendwie auch so
er sagte er hat also reflektoren zu
haben speziell sind erleuchtet
wir sind ja auch nachts aktiv spinnen
verstecken sich auch tagsüber nicht
welchen ritzen oder in ihren in der
letzten sitzend und nachts kommen sie
dann raus weil also die spinnen die
netze bauen das ist eher der kleinere
teil die meisten sind einfach alleine
unterwegs ziehen manchmal faden so
hinten nach soll sicherheitsfaden damit
sie sich irgendwo abseilen grill und
dann sonst sind sie lauern die jäger
oder jägerinnen die unterwegs sind und
halte auf ihre beute geben und da fragt
an paris erfragt gerade könnten auch
hören
also nicht so wie wir mit olsen
das ist durch diese tast organe und
durch durch das tasten der beine
während also die höheren quasi
vibrationen sozusagen das dachte ich
auch also das ist wahrscheinlich diese
haare die die die manche spinnen haben
das ist ja nicht wie ein feld bei einem
wehr- oder bei einem hunde sondern das
sind ja wirklich so passt organe in
denen sie feinste luft regungen und
vibrationen spüren können und darum
spinnen sind ja recht flink also also
die meisten ich zeige euch mal gleich
hier eine flinke spinnen das ist noch
mal so eine kleine
spinne mit dem rundum blick in orange
erinnerung und das passt mal auf wie
flott weg ist
springt das ihr nur hingegen freut mich
irre mit reis ist ja und ja sie ist die
wahrscheinlich die damals gehabt hat die
sind von 0,7 millimeter also nicht mal
millimeter bis zu neun zentimeter also
neun zentimeter ist ordentlich in diesem
bereich das ist also unendlicher range
sozusagen die spinnen einnehmen können
wir haben ja leitung von ihr von ihm
marco und lade sprichst zecken sind ja
auch spinnentiere oder die können auch
zu großen familien bilden können dazu
genau
aber die sind ja blutsauger er also das
macht ja nicht spinnen normalen jawohl
ich spinne frist andere existieren also
insekten oder ja also
ja ich finde es super spannend ich
wollte mal auf die not ist mal
zurückkommen man mit geradezu einzige
was man jetzt noch zulauf dass das so
sagen kann man laut ist die ich ja gerne
der spinne zu ordnen und zwar vor allen
dingen aus einem grund die notice ist ja
der laut erinnert ja vor allen dingen
auch
erinnerte auch an die nornen ja also da
kommt das für mich ja zusammen auch hier
und die neuerungen sind die spinnerin
also dass der vorgang des spinnens das
spiel des lebens fadens zum beispiel
dieser vorgang wird durch die nazis auch
dargestellt und zwar kann man sich ja
vorstellen wenn ich jetzt hier so diese
gerade linie als den lebensfaden nehme
das immer wieder in meinem leben das
läuft eben nicht immer gerade immer
wieder punkte hineingeschoben werden
die ein ereignis verkörpern das
vielleicht ihr prägend ist das
vielleicht auch ungünstig für mich ist
oder dass ich vielleicht als ungünstig
erlebe das mich von meinem geraden
lebens weg abbringt aber ähnlich wie der
knotenpunkt an einem spinnennetz wichtig
ist weil es so eine art verankerung in
meinem leben verkörpert hatte wie ich
das meine also mir kommt das gerade so
vor als ob diese kreuz punkte bei der
note ist dieser punkt da klebt
gewissermaßen die da bleiben wir hängen
das ist der klebe faden auf der anderen
seite sind es die kreuz punkte ein
spinnennetz die überhaupt unser leben
ausmachen also jedes ereignis das mit
der nazis zusammenhängt ist auch ein
ankerpunkt in unserem leben an dass wir
uns zurück erinnern dass sozusagen das
netzwerk unseres lebens überhaupt erst
vollständig macht das ist eben auch
nicht geradlinig wenn ich mir so ein
spinnennetz anschaue ja und jetzt mal
genau das nimmt mal die note ist
wirklich als ein stück spinnennetz ja
dann ist es doch interessant zu sehen
dass das eben im kreis geschieht also
wie wir unser leben im kreis leben und
immer wieder an bestimmten punkten
müssen wir anhalten und vielleicht eine
kleine kurskorrektur machen sonst
kriegen wir den kreis nicht hin
christine verstehst du mich wie ich das
meine oder wir haben gerade unsinn
was mir da auch noch einfällt ist dass
dadurch zusammenhänge klar werden ja
von ereignissen die früher waren und die
dann vielleicht auch in zukunft sein
werden aber dass man da zusammenhänge im
lebensfaden hat
und was dazu auch noch kommt die spinne
baut ja ständig am netz genauso wie wir
ständig in unserem leben bauen
und ich also was mich gerade fasziniert
ist dass ich mir eben gerade überlege
die das spinnennetz im klassischen sinne
so wie wir gerade haben das radnetz das
ist eben wirklich ein faden das sind ja
nicht kreise die die spinne macht macht
er eine spirale oder ich werde ja es ist
nicht gerade ich glaube ich habe hier
auch so ein bild wo man ich bin dabei
der arbeiten sieht kleines filmchen wo
sie da genau das sieht man und das sieht
man es also die spinn warten die sind am
after angesiedelt und mit den
hinterbeinen stellen sie sich sozusagen
permanent
produziert die spinndrüse den faden und
dann verteilt es mit den hinterbeinen
und zwar relativ schnell
dass auch eine interessante spinne hier
na ja ich habe ich eine aus australien
oder irgendwo irgend wo es also so was
gibt&#39;s bei uns nicht haben und bei uns
gesehen es um soul englisch und hier
sieht man es glaube ich auch noch mal
bei diesem bei diesen aufnahmen
wie kann man unheimlich schnell diese
diese fehlten produzieren es sprudelt
aus den richtig heftig raus so zusammen
kostet natürlich unheimlich viel energie
und deswegen müssen sie insekten und
andere tiere fressen bei den protein ja
viel energie enthält und außerdem bauen
sie dieses protein danone für den
spielfaden die könnten also nix mit
gräsern und trüffeln und was weiß ich
was anfangen sondern wir brauchen da
erstmal die energie um diese
spinnenfäden herzustellen und dann
brauchen sie die grundbausteine ist eben
proteine
ja interessant und ich komme mal auf den
autos zurück an dieser stelle
dieses verknüpfen von fäden also hier
bei der not ist meines erachtens
verknüpfen sich fäden und und er gebe
neben eben nicht eine gerade linie wir
müssen uns das so vorstellen dass immer
wieder unser lebensweg durchkreuzt wird
vielleicht euch ein ereignis das wir als
etwas empfinden dass uns in die quere
kommt aber genau diese ereignisse wenn
wir die meisten sind dann punkte auf
unserem lebensfaden ja jetzt gerade
fliege die mich nervt ich hoffe jetzt
irgendwo eine spinne die mich von ihr
erlöst
habe ich liegen wo ich habe mir ja zwei
fenster nebenan und in die an jedem
fenster ist ein großes rad spinnennetz
und ich bin immer wieder begeistert
am abend ist es völlig zerfleddert und
am morgen ist es wieder taufrisch ist
immer also ich gab es ist so kalt auch
langsam für die spinnen die ziehen sich
jetzt langsam zurück
ich war bei uns im haus auch da immer
überall spielen an irgendwelchen ecken
und sowas wenn es das weckt machst
einmal denkt man sich naja bis und
sauber soll sie doch auch sein am
nächsten tag sind sie wieder da also
lasse ich sie
sehr gut umso weniger mücken hat man
dann im haus ja und das bringt mich noch
zu der frage sind spinnen im winter
sterben die im winter oder überwintern
die also manche überwinterung manche
sterben und wenn sie überwintern in
winzigen ritzen irgendwo drinnen oder
wenn man holzstapeln für den flughafen
rufen vom haushalt da dann setzen sie
sich dann auch in den reihen aber es
gibt ein paar mehrjährige spinnen aber
es gibt auch einige einjährigen okay ich
denke mal so die größeren spinnen sind
sicherlich mehr
und vielleicht vermag bleiben bei meinen
mehrjährig sandy sind und pflanzen sie
also spinnenmännchen sind in der regel
immer kleiner die weibchen
und die müssen immer darauf achten dass
die rituale einhalten die so in dieser
spinnenart grad so
angesagt sind sozusagen wenn sie das
nicht machen dann werden sie von dem
spinnenweibchen einfach zu essen weil
sie dann als beute angesehen werden und
dass sie tanzen die männchen oder
thrillern an die weibchen irgendwie hin
oder was machen sie noch
bringen zb deute die fliegende schöne
eingehobene und dann erkennt das
weibchen okay das ist männchen die
menschen übergeben dann
sperma zu foren oder sperma päckchen die
umwickelt sind mit mit also wieso kleine
prozent packt dann sozusagen irgendwann
der spinne und die nimmt sie auf und
lagert sie sozusagen ein
mit android packen
und dann legen sie
also von von 10 bis
100.000 sozusagen also das ist ganz
unterschiedlich und aus den eiern
schlüpfen dank kleines bisschen raus wie
lange dauert es bis die daraus schlüpfen
und eine woche manche manche drei monate
ist es dass christine ich habe das
öfters mal gesehen du innerlich wir
haben ja als es noch stand unser
hinterhof da hat mir einmal gemeinsam
auch eine praxis oben und oft dabei war
ja total über buch hat die wand mit wein
gab super ort um was sicher spinne
irgendwie zu verstecken und manchmal
sind sie natürlich wenn es kühler
geworden sind rein gekommen und manchmal
war in den ecken so eine art kokon also
so etwas wie da haben die die ecken so
ein gewogen sind der schweinemäster
gewesen und esther und da sind dann zu
kompost rennende sind so weiße
gebilde also komm halt und da drinnen
über sind dann die spinnen die kleine in
einer jeweils wird sind ganz winziger
konkurs oder in mehrere
minuten kommen raus und die sind dann
schon fertige spinnen das ist nicht so
weh wie schmetterlinge der zuerst eine
raupe sind und dass ich dann im kongo
verpuppen dass schmetterlinge kommen
sondern die sind zwar anfang an mit
gesprächen und eben immer freunde
beschlossen haben wenn sie wachsen
wollen müssen sie sich eben der haut
entledigen und da habe ich noch eine
frage dass es so ein mythos sie nicht
mal gehört haben und weiß nicht ist da
was dran
spinnen
können eigentlich unendlich wachsen also
das heißt die häuten sich wenn ein
bisschen größer die halten sich wenn
immer größer also es ist so wie bei
schlangen auch als jung spinne oder
schlange wachsen sie natürlich stärker
die als als ältere tiere und da werden
sie schneller größer aber dann aber
gewissen alter dauert es lange und in
der regel spinnen er zu lang okay dass
ihr unendlich groß werden würde ok also
und ist es auch gleichzeitig ein mythos
dass spinnen einen irgendwie die eier in
die banken legen und dann aber da so ein
pickel und dann irgendwann kommen da
ganz viele spinne raus und auch diese
geschichten mit dem bananenstauden oder
organen händen wurde ich bin in drinnen
sitzen klar können der welche drin
sitzen aber da wird halt immer
motzko haltung macht aber wenn die im
lebensmittelladen die einfach wegnehmen
würden dann wird nichts passieren
also sie sind schon giftig aber auch
nicht anders giftig als der tarantel
oder ein anderes großes tier
handelsjahres spinnentiere also als eine
wespe oder biene oder nissel ja ok was
sollte giftig ist denn manche skorpione
spinnentiere gas in wittlich giftige
dabei aber bei einer spinne ist es nicht
lebensgefährlich nicht lebensbedrohlich
für uns da haste skorpion genau also es
kommt johanna bei der brutpflege sagen
wollte manche später hat bauen ihre
nester inhalte klar entsprechen da drin
und es gibt aber auch welche die tragen
die eier mit sich rum und macht
betreiben so richtig brutpflege
seinen scorpions gibt manche bauen
nester wo sie die eier rhein liegen und
manche tragen sie mit sich rum
gleich kommt wieder ein bild
ich wollte doch mal ganz kurz auf
aber dabei sind auffressen
hinzu kommen weil damals muss ich mal
schauen warum da wieder kein bild ist
das waren alles gern
aber kommt gleich hier da haben wir es
wieder
da sehen wir jetzt ein
spinnentier
ich hoffe ich kriege da ist gleich die
animation hin
rechts die spinne links die beute sieht
aus wie ein insekt irgendwas
das ist da besser zu sehen ich kann mir
erklären die beißen ihre beute und
setzen das gift frei das ist
nervengiftes lähmt oder tötet sofort die
beute je nachdem welche spinne dass es
ist und dann beißen sie noch mal zwei
drei mal herzhaft rein und dann saugen
sie ihre beute aus
es irgendwie kriegt das jetzt mit der
animation grad nicht hin dann würde man
dass sie mich hier sehen
und wenn es genügend leute gibt dann
spinnen sie sehr ein und aliens quasi
ins in spinnennetz reihen für später
vorratskammer ja das hat man das sieht
man ja öfters mal wieder so drin hängen
ja so macht jede spinne manche spinnen
machen also das ist 120.000 derart nicht
ganz wiederholen gibt es alle
variationen die wir uns vorstellen
können
da haben wir jetzt die spinnen bewegung
ich glaube hier das sieht man auch da
kommt es bei dir gleich eine zweite
spinne und die kämpfe nur ihre beute das
war glaube ich hier dieses bild genau es
gibt natürlich auch spinnen die kein
netz bauen und die in der nähe von
letzten warten bis das ich was verfängt
und dann schauen dass sie als schneller
dran sind wie die nets besitzerin
also ich hätte gern noch besser gezeigt
hier sieht man es nochmal wie die spinne
sichtbar bewegt und auch man sieht mir
ewig razzien fäden sie arbeitet man
lernt sie sich entlang hangelt ja genau
sehr schön
so und die kriege ich nicht zum laufen
hier diese spinner aber ihr seht und sie
folgt sich irgendwie über über ihr opfer
und gibt es gerade ein das ist glaube
ich bei dieser animation das
entscheidende
jetzt hab ich die nummer krieg tvd
funktioniert die vip spinne dann kriege
ich vielleicht aber immerhin genommen
und wie gesagt spinnen gibt es weltweit
und ist es vor ein paar jahren erstes in
der schweiz eine entdeckt worden die so
genannte harmonische zwerg spinne die
ist zwei millimeter groß also ein riesen
tier und die lebt in 2000 meter höhe im
schnee
nicht schlecht
todestags apropos zwei millimeter groß
dann muss ich doch gleich mal dieses
bild hier geben
das sind keine zwei millimeter gesehen
würde ich mehr zwischen 5 und 19 die mit
inter konnte der skorpione sind also
habe ich das mal an was das für ein
monster ist hätte ich jetzt fast gesagt
da sagt natürlich die biologin sagt
nicht monster oder
ein großes tier ein großes spinnentiere
ja zu den wenigen echten die du vorhin
erwähnt hast sie bauen einen haben keine
spinnfäden also wir können keine fäden
spinnen br wieder nicht ist zwar eine
spinne die heißt auch hopper kurs oder
kranke
aber die haben keinen spinnen können
keine spinnen spinnfäden produzieren und
ihrem auch kein gift
was jemand mehr haben sind stinkt lösen
aber
stinken die dann wirklich
bist du nicht so beobachtet ehrlich
gesagt ja ich auch nicht aber und diese
anderen kleinen spinnen die wir auch im
haus haben die ich die zither spinne
nenne da wahrscheinlich auch zu dieser
gattung der weberknecht dazu wobei die
deutlich unterschiedlich sind ein
bisschen die zither spinne dass die
rades könnte könnten lieberknecht sein
aber
es gibt auch geist und spinnen die haben
auch so ganz lange dünne beinchen sowie
geiseln ausschauen vielleicht ist auch
geisel spinnen die machen ja eigentlich
eher so einfach an netzen der
weberknecht macht ja keine netze er hat
gar keins darüber aber diese zither
spinnen haben so ganz die machen so es
sieht nicht ordentlich aus das ist
einfach nur so einen geboren wird klären
um ein ganz wild einfach so und dann ist
gut und dann hocken die da drinnen es
gibt noch mehr so spinnen die machen das
bei mir im eingangsbereich zum beispiel
da unten sitzt eine die hat so einen
dicken körper und die gibt es auch auf
den wohnungen die haben so ganz kleine
dicke körper
man auch so chaotische netze und aber
sind unglaublich fleißig also das ist
oft weitflächig er wieder lässt ich
lasse mir meistens dann auch noch einmal
alles eng eingelebt ja ich lasse die
meistens einfach weil ich weiß dass sie
mir die mücken zum beispiel wegfressen
und das ist in dieser gegend hier in der
ich bin durchaus mal ratsam der spinnen
zu pflegen denn jede spinne sorgt dafür
dass die mücken verschwinden ja ihr habt
viele mücken genau ich muss sagen dass
ich haben es gibt es ist noch ein
ordentlicher sondern märchen gibt es
dass jeder mensch im laufe seines lebens
des nächtens ungefähr 80 spinnen
verschlucken würde weil man mit mund
offen lässt und dann würden die spinnen
ideen und rein griechen das ist auch ein
märchen naja solange es jetzt nicht so
eine ist wieder hinter mir macht keine
nicht mal die winzigste gericht da rein
weil was soll sie in so einer feuchten
höhle die wilden dass die mögen es eher
trocken er nirgends feucht und weil sie
noch sagen wollt ja ich meine ab und
dahinter das ist ja eine art tarantel
das was im hintergrund sehen nein das
ist das vorbild für alle angst tiere
lieben
es gibt dagegen denn sogar das sind da
ist sind die delikatesse die kann man ja
auch essen ja
habe ich schon gesehen so wie skorpione
die man so am standen straßen einmal
gibt es ja auch die tat
aber es ist natürlich ein tier dass wir
außer im zoo oder eine ausstellung hier
wahrscheinlich nicht sehen würden oder
jemand hält sich als haustier also es
gibt ja leute die so spinnen so schön
finden dass wir sie im terrarium halten
vor ich bin vor allem die musterstadt
uns anmelden weil wenn man es halten
will dann muss man die bei uns in
deutschland anmelden ich glaube die
vogelspinne habe ich hier
das ist der typ internets für die aktion
die haben erst um sein visum beutel ist
das netz
in dem sie sitzt und oft ist es bei dem
eine vogelspinne muss ich sagen da ist
die grenze schon eher erreicht
wo ich sagen ich meine jede haus spinne
hier ist bei mir bekommen ja aber eine
vogelspinne würde ich mir jetzt nicht
anschauen
dies und und an die beine nach oben und
dann weiß man ja kennt man aus filmen
dass die sogar appell zu das ist halt
alles irgendwie gruselig
die defa schreibt ja gerade noch die
schwarze witwe frist im menschen aber
immer auf drum heißt sie will noch
schwarze witwe zumindest ist das der
mythos also sie meistens in den bypässen
nach der begattung die männchen auf und
die evag noch ist das eintrichtern netz
was die fotos gemacht neben der richter
letztes ist er wie die wir warum papier
so zusammen falls also machen also
so schauen berichtete er aus und der
vogelspinne tja da ist es eher so wie so
ein tunnel gebaut er so ein tunnel aber
es ist auch individuell verschiedenen
tier spinne baut so manches so die sind
mögen sollte auch unterschiedlich ich
finde es interessant weil
ich werde ich mal auf den autos kommen
darf als ohne dass wir hier natürlich
auch das thema opfer und und beute wir
sprechen ja auch von dem opfer der
spinne dass ich nicht befreien kann
aber wir können natürlich auch die nazis
als symbol hierfür als ohne für die
spinne nehmen die immer wieder in
bestimmten stadien ihrer entwicklung
sich häuten muss also das heißt das ist
eine notsituation könnte man sagen aus
der eine verwandlung hervorgeht würde
man zwar sagen die
verwandlung der vielleicht auch die was
aber es wäre dann sozusagen dieses ich
verwandle mich aber das ist immer das
schlüpfen aus dem ei und dann bin ich
eine fertige spinne aber dieses sich
immer wieder häuten oder immer wieder
sich erneuern das ist ja weil mir etwas
zu eng wird ja also ich meine wird ja
meiner mein spinnen kleid wird mit zu
eng ich möchte wachsen dann muss sich
sozusagen auf meinem lebensweg
tatsächlich auch eine pause einlegen und
in diesem moment wo ich das tue bin ich
eigentlich auch am verletzlichsten ja
also
wenn ich gerade in diesem so sagt die
spinne die sich gerade gold hat muss
sich erstmal zurück ziehen damit sie ihr
team panzer wieder ausbildet weil sie
einfach super die karte ist
und so ist es bei der maus ist ja auch
manchmal also wir sind in so einem
moment in dem wir abkommen von dem was
wir eigentlich wollen sind wir
verletzlich wir sind vielleicht sogar
verletzt sind irgendwie auf einer
bestimmten
auf einer bestimmten bestimmten ebene
enttäuscht oder oder
verwundet aber im grunde genommen
und nötigt uns das ganze wieder ab dass
wir uns regenerieren dass wir auch ein
bisschen schutz suchen und aus der
situation einen nächsten schritt
erschaffen und vielleicht auch
wahrnehmen dass wir dadurch gewachsen
sind wie sagt man so schön
wir wachsen an unseren herausforderungen
erster und zweitens ist es ein
klassischer übergang
immer wenn ich im übergang bin weiß ich
ja nicht ich verlasse das alte ufer und
mache mich auf den weg zum neuen ufer
aber in der übergangszeit weise hier
nicht was los ist weil das neue ufer
noch kennen ich sie ist vielleicht aber
ich weiß nicht wie sich dazu im leben
lässt und da brauche ich hier auch
wieder in der verknüpfung oder irgendwie
inhalt sowie in wie hier die cpd im
lautes hier
im kreuz punkt an zeigt ja und den
übergang ist eine krise das interessante
ist wir haben noch eine zweite runde die
auch eine schöne kreuzungs rune ist aber
die ist ganz anders von der qualität her
das ist die gehen also da haben wir auch
zwei linien die sich kreuzen
aber wie sicher dass die linien
gleichwertig sind ja genau und hier
sehen wir eher ein lebensweg und eine ja
man könnte auch sagen eine schwelle wir
sind ja gerade in der zeit des übergangs
anderswelt und so weiter wir haben voll
mit der barbara über pflanzen der
schwimmen gesprochen schweden hüther
macholda oder eibe und hier sehen wir im
grunde genommen auch so eine situation
genau dass ich über die schwelle muss
und in der schwellen zeit ist es die
zusicherung über was kann man muss sich
wieder über die schwelle und dann muss
ich schauen wie es weitergeht aber ich
muss mich halt diesen unbekannten
hingeben das ist so wie die spinne wenn
sie nicht heute dann ist es auch im
ersten moment es im übertragenen sinne
unbekannt 547 bis der panzer oder bis
die haut wieder ordentlich hart ist dass
sie daneben weiterleben kann
ja spannend also ich glaube dass da
viele zusammenhänge sind die man mit den
autos und der der spinne noch herstellen
kann ich habe hier noch ein bild oder
ein kleines filmchen das zeigt zwei
spinnen in territorial kampf
also dass das fragt mich der komplette
ausdruck sich spinnefeind sein
oder oder die adressaten ausdrücklich
nein ich bin kein ende kennt die die
sind winzig klein und wenn du da in die
nähe kommt dann stellen die die
vorderbeine an und tanzen zum einen
greifen einen an also völlig furchtlos
weil wir sind ja riesige riesen für
dieses kleine spielchen aber sie
verteidigen einfach erde wir und ihr
territorium
habe ich jetzt noch nicht gesehen so
eine wahrscheinlich weil sie so klein
dass es nicht mal gemerkt habe dass ich
gut sein wird sind mittig im prinzip
ja also ich sage also ich finde da ist
bei mir noch die frage gibt es ein
sozialverhalten von spinnen
untereinander
also bis jetzt glaube ich habe mir so
nicht entdeckt vielleicht als sozial
verhalten könnte man beteiligen wenn sie
brutpflege betreiben und sich um ihre
jungtiere kümmern sowie die spinnen die
eben die jungtiere am rücken oder bauch
mit trauben aber
ob die jetzt untereinander erwachsene
tiere untereinander er nicht wobei
sozialverhalten ist auch der kampf hier
weil das ist heute renier verteidigen
das es fressplatz verteidigen könnte man
auch unser sozialverhalten dann
subsumieren die macht man könnte aber
allgemein sagen spinnen sind
einzelgänger tiere also in der spinne
ist für sich ist nicht nur ihr es im
kopf die braucht jetzt noch irgendwie im
bearbeitet nicht im verbund wie eine
ameise oder eine biene sondern sie ist
für sich wenn ihr sehr aber nirgendwo
sind dann ist es der wähler eben da
viele insekten sind weil es ein guter
vierter platz ist na gut man merken es
zum beispiel so in wärmeren ländern
wenn es sommer ist dann sieht man ja
wenn man so nach durch die straße an den
laternen glaube ich irgendwie so viele
spinnen jetzt ist man sich dinge wie
können die die scheint sich aber keine
konkurrenz zu sein weil es einfach
genügend gibt es so viele gibt es
milliarden von den decken die von den
lichtern angelobt werden ja ich glaube
das war in dem einen film ich muss mich
gerade hier nämlich gerade in der
arachnophobie ja sei es der film da
würde die da wurde eine spinne fingiert
die angeblich wie ein general andere
spinnen aus schickt das ist natürlich
totaler fan ist ja quatsch
ja auch diese oder spinne die die
anderen da die regiert aber das ist
aber das macht doch eigentlich die
spinne schon wieder sympathisch dass wir
so ein einzelgänger ist und das ist ja
auch bei der nautiz ist das ja im grunde
genommen man könnte die nazis machen ob
ich würde sie mit einer tarotkarten in
verbindung bringen dann könnte man sie
auch mit dem eremiten in verbindung
bringen ja man konnte mit vielen sind
verbindung bringen aber die dieses sich
auf das zu konzentrieren was gerade
wichtig ist also den fokus nur auf das
zu lenken was gerade anstieg was gerade
notwendig ist da haben wir dieses thema
not und notwendig
und die an paris spielt auch gerade an
die runden aus ist die ja auf der tasse
von der jungen under auf den neuen drauf
ist da ist genau das ist ja drauf oder
steht da drin drinnen als spruch
manchmal ist ein punkt eine
liebeserklärung an sich selbst und ich
glaube dass auch das ist eine typische
geschichte und wenn es mal
ist mal sagen wir mal wie sagt man ist
ist das fass voll und dann muss auch ein
punkt gesetzt werden ich glaube ich
spinne kann ein gutes vorbild sein für
uns
sie ist glaube ich ziemlich radikal in
ihrer lebensweise kommt mir so vor
ziemlich klar lässt sich nicht ablenken
wenn ihr netz kaputt gemacht hat macht
sie es einfach wieder neu sie ist
unermüdlich dabei und sie gehen ihren
weg als sie sie geht ihren weg und
lässt sich eigentlich so gut wie nichts
beeindrucken und sie will spinne sein es
ist ich will jetzt nicht geht nicht er
und sagt ach jetzt bin ich heute mal ein
feuersalamander und und norden waren
später links sondern spinne ich bin
ja und irgendwie glaube ich nehmen wir
uns fast so wichtig mit unserer angst
vor den spinnen weil ich glaube dass
dies dass er spielt es total egal ist
was wir von ihr denken und
das ist kein wunder und der will
beziehung zu uns weil er als ich über
die jahrtausende abhängig gemacht hat
von uns aber eine spinne ist nicht
abhängig von sondern die nutzt das was
wir quasi unbewusst hängt nur
gebietenden trockenen raum wo das licht
ist gerade elektrisches licht in der
nacht ist ideal um insekten anzulocken
also baute da ihr spinnennetz hin sie
mag gern die trockenen räumen
sie mag gern ritzen muss irgendwie rein
kriegen kann um sich zu schützen sie
nutzt halt das was wir ihr zufällig
gehen und das ist wissen dass wir es
gegeben aber ist es nicht faszinierend
wenn man sich das mal so überlege ich
hols nochmal hier diese spinnen
spinnennetze schöne das eher symbolisch
steht als meister sehen jetzt keine
spinnen drin aber es steht symbolisch
für alles was die spinne verkörpert also
die sich ein ein netz schaffen
dass sozusagen aus meinen lebenspunkten
besteht mein netzwerk das ist mein leben
das ich darin verkörpert und
gleichzeitig
wie kann nicht fassen was was könnte
symbolisch sein das dass wir zum
beispiel
ja das was diese opfer die sich in
unserem netz fangen ich möchte es nicht
das bild auf machen die ja sind wir
spinnennetz das kennt man ja auch also
als symbolbild wie eine spinne im netz
lauert er oder sie und greift sozusagen
nach den opfern aber ich glaube dass das
ein anderer ansatz ist wenn man sich
sagt jedes jedes mal wenn sozusagen sich
etwas in meinem leben ins netz
versenkt verfängt oder verheddert ja
dann was macht die spinne sie nähert
sich davon also das ist im grunde
genommen nutzt sie das was ihr in die
quere kommt oder der farbe das sogar
völlig heraus in assisi regiere kommt
weil sie weiß davon nährt sie sich ja
und vielleicht könnte das ein
interessanter ansatz sein bei der nautiz
das was wir im leben erfahren
und ich meine klar wenn ich zb monster
sagt christine sie sind ja hindernisse
die sich in unser lebensfaden sozusagen
querstellen aber das ist es nicht ein
hindernis sondern es ist irgendwas mit
dem wir uns beschäftigen sollen und
vielleicht um uns darauf hinzuweisen
schau mal da ist was in deinem
lebensfaden nimmt es doch mit und baut
es doch mit ein
und wenn es auch ein bisschen was vom
von unserem lebensfaden von unserem
lebens netz zerstört macht nix die
spinne richtet es unermüdlich und
genauso können mit es unmöglich wieder
richten also wir können wir sind
gesunden wenn wir irgendwie ein trauma
haben oder so was das ist nicht
unabänderlich sondern wir können aktiv
was dran tun dass unser lebens netz
wieder ganz wird und das wird dann da
wieder mit dem lebens netz gut
weiterleben können total wichtige
botschaft der spinne als kraft hier ist
du kannst dein lebens netz immer wieder
richten ja und das wir kommen da jetzt
so sachen wie weil du auch trauma
angesprochen das trauma therapie
natürlich können wir bestimmte dinge
nicht ungeschehen machen die in unserem
leben passiert sind also die
verknüpfungspunkte sind da aber
erstens wir gehen ja in unserem leben
immer weiter fort das heißt wir lassen
ja diese alten verknüpfungspunkte auch
zurück aber sie bleiben teil unseres
gewebes sie gehören dazu aber wenn ich
zum beispiel ein paar runden macht habe
dann siehst du aus einer anderen
perspektive größeren fern und blicke
zurück ich weiß dass da wo ich jetzt bin
bin ich daheim bin ich gekommen weil
bestimmte dinge sich in meinem leben
ereignet haben nicht auch wenn ich sie
als eine notsituation vielleicht heute
auf ist sollten würde genau und muss ich
kann mich umdrehen und zurückschauen und
dann sehe ich das trauma ist ja schon
ganz ganz viele runderen weit weg von
mir ja und man könnte auch sagen an zu
einer stelle
ich kann es neu sehen ich kann es noch
ich kann es nicht
ich kann es nicht verändern aber ich
kann durch eine neue erzählung die ich
dem ganzen widme ich kann es um erzählen
uminterpretieren ich hoffe ich drücke
nicht geradeaus und ich find die spinne
in ihrer unermüdlichkeit in ihrem
unabdingbaren willen dieses netz
aufrechtzuerhalten
könnte uns auch ein vorbild sein an
dieser latte und wer und und auch
andererseits wie gesagt fliegt mir ne
fliege ins netz dann ist das ist
vielleicht verzettele ich mich gerade
aber vielleicht christine kannst du mir
helfen diesen gedanken fortzuführen
dann ist das nicht ein anlass um zu
jammern netz geht kaputt sondern ich
habe jetzt hier sozusagen auch etwas
wovon ich mich wehren kann ja genau wenn
die fliege dahin spielen kann ich mich
näher aber zu dieser unermüdlichen netz
reparaturen aber zurück zu kommen und
eben diesem bild zu bleiben
nur wenn ich mein netz reparieren kann
ich mit dem trauma umgehen
und kann es ganz wider also das heißt
wenn ich mich hinsetze und und opfer
bleibe wird es traum an ideen sondern
fixiere ich mich auf das trauma aber
nicht wieder spinne herde und sagt okay
ich knüpfe jetzt meinen netz weiter mein
lebens netz dann ist das zwar ein knoten
der drinnen hängt so zu sagen aber mein
lebens netz geht weiter und es so schwer
ja es ist ja auch eine wahnsinnsleistung
nicht aussetzen das sind ist eine
wahnsinnsleistung und ich meine
es ist auch manchmal rätselhaft es ist
ja ein bisschen rätselhaft wie dieser
spinnenfaden wie gelingt es uns menschen
manchmal situationen zu überstehen wenn
wir in der situation stecken denken wir
das kann ich nicht überleben und wenn
wir dann zurückblicken denkmal was hab
ich alles überlebt ja genau
die idee die menschen die sich mir in
den quer in den weg gestellt haben die
habe ich alle verdaut und genau die habe
ich alle verdaut und ich spinnennetz
weiter und ab und zu komme ich wieder an
die stelle hin wo die dann da gesetze
sind und dann kann ich ihn sein und
sagen aha gut abgehakt habe ich verdaut
hat mir xy gebracht und habe mir xy
gezeigt was ich nicht in meinem leben
braucht und dann gehe ich weiter und bin
mal meinen faden meinen schicksalsfragen
sozusagen weiter und was man auch noch
kommt viele spinnen uns jetzt er dann
auch in der mitte des netzes ja also wie
man hier sieht ja in
der mitte meines lebens netzes zu sitzen
ist ja als ich mein schade man dieses
bild an also du bist in der mitte und
alles geht von dir aus dein ganzes leben
fließt in dir zusammen und fließt wieder
aus die heraus in unserem hinten und
vorne
hast du gerade diese karte von der von
der brady zur hand die tarot kater
sofort auch geschaut die die tarotkarten
vielleicht werde es ein bisschen mehr
noch an die kamera hält auch auf die
gefahr dass dann wieder unscharf wirst
christine
ein papa die karte von der emily brady
annas dem bravo und
da seht ihr grüner fortune die nummer 10
zentrums und sie hat das find ich total
schön dargestellt wir haben also die
spinne in der mitte des netzes sitzend
und wir haben drumherum haben wir eine
motte in ihren vier stadien da haben wir
nämlich dass diese vier stadien das
kannst du besser benennen christine
aber das ist sozusagen auch diese
spinnennetz verkörpert einfach den
kreislauf den zyklus des lebens an sich
genommen wir sitzen am in der mitte ein
mittel dafür und david der cocoon dann
ddr duldet er genau alles ist
gleichzeitig da und das ist glaube ich
auch etwas was das spinnennetz
verkörpert ja alles ist gleichzeitig das
netz ist immer gleichzeitig auch wenn
hier ist schritt für schritt und stufe
für stufe
notlage für notlage gewogen haben es ist
immer da und ist es auch erstaunlich es
ist unfassbar stabil es ist unfassbar
kraftvoll wollte ich kann sagen das netz
ist ja um uns herum wenn ich als spinne
in der mitte sitzt und es ist aber den
den gewalten außen aus gehört im regen
dem wind irgendwelchen anderen und es
hält es trotzdem aus
gerade weil wir soviel male durch den
ausschuss gegangen sind innerhalb also
total spannend
wie geht&#39;s euch da draußen mittlerweile
ich denke mal wir würden auch so langsam
also an allende kommen christine etwa
mit viel über die spinne und über die
lausitz gesprochen ich würde mich sehr
freuen wenn ihr in den kommentaren auch
eure ideen noch offen legt dazu was euch
das inspiriert hat wie euch sagt
notizen durch aber ich glaube wir haben
so ziemlich alles irgendwie gestriffen
ja und wie gesagt mich würde
interessieren aber das format gut findet
dass wir jetzt sagen wir verbinden kraft
tiere mit runen um auch die ruhe noch
mal neu zu beleuchten
neue ideen zu den runen zu entwickeln
mir macht es sehr viel spaß euch soll es
aber bitte auch spaß machen und
erkenntnisgewinn vor allen dingen
bringen schreibt uns doch einfach in die
kommentare was euch ob ihr es euch
gefallen hat und natürlich interessiert
uns auch ob wir vielleicht mit dieser
sendung ein
vielleicht ein bild von der spinne ein
bisschen geändert haben vielleicht ist
es uns gelungen solltet ihr vorher so
ein hollywood
bild gehabt haben dann konnten wir
vielleicht heute ein bisschen mehr
darüber erklären und zur symbolik der
spinne geht natürlich noch unendlich
viel zu sagen ich finde es aber viel
interessanter
etwas charikar tante sonst ist alles
okay liebe dein heller
barrikade ist wenn man den schnellen
herzschlag hat er so macht
daniela aber du hast es tapfer
durchgehalten
auch dies kannst du wieder als knoten in
deinem lebens netz vermerken der wird
dann netz noch mal stabilisieren also
wer hier durchgehalten hat bis jetzt und
dann merkt man dass man lebendig ist das
ist auch wieder so es war wieder
wahrnehmen das herz mal die die pumpe
mal spürt dann weiß man man lebt noch
das ist das wichtigste
ja wie gesagt das war unser feature zum
zur spinne das ganze natürlich im rahmen
auch unser hobby sowie ein woche wo wir
einfach viele beiträge auch dazu haben
oder passt einfach die spinne jetzt gut
dazu weil man begegnet ihr natürlich so
als grusel
accessoire hat wahrscheinlich ist
allenthalben nächsten tage und wir
wollten ein bisschen kleinen kontrapunkt
setzen dazu
ein nützliches tier ein bewundernswertes
tier und ein tier dem wir
mit respekt begegnen können auf der
einen seite aber auch mit verehrung weil
sie uns ein gutes vorbild sein kann in
vielen lebenslagen
yacine wir werden unsere reise durch die
ruhe und kraft ihre fortsetzen wir haben
uns dazu über den freitag eigentlich
schon fast ausgeguckt dass wir das
wirklich konsequent fortsetzen ob es
eine folge gibt runen und papagei weiß
ich noch nicht ich sage es gleich
nochmal ein weißer vorsicht aber wir
haben den papagei nicht vergessen wann
kommt der kommt
und ansonsten wir sind ganz oft für eure
vorschläge
und zeigt uns abonniert uns wenn es
nicht schon getan habt und schreibt uns
ein kommentar das freut uns sehr und
wenn ihr mehr über christine ist arbeit
erfahren wollt dann habt ihr die
webseite von der christine hier
eingeblendet sie spiegeln natur findet
christine das verkörpert du wirklich
hervorragend sehen spiegel natur
ist glaube ich etwas was
dir auf den leib geschnitten ist denke
ich mal
ja und gerade diese themen ich weiß wenn
da jetzt genau noch so ein
einstiegspunkt gewesen lebenszyklen
schweren das weil das ist genau das ein
thema das weiß ich schon ja aber
irgendwann ist auch schluss und wir
haben ja noch ein paar folgen wir haben
danach folgen und mit den runen und
kraft tieren da kann man mal wieder was
in der richtung bringen genau und ja ich
lese gerade es euch gefallen hat ich
liebe spinnen meinte kerstin sie hat
sogar ein kraft die ich hatte eine
vogelspinne das haustier gehabt aha
interessant
und die eva meint auch ja ich habe ein
buch geschrieben auch ruhe und kraft
ihre aber wie gesagt ihr werdet in
dieser in diesen episoden ein bisschen
dass da greifen wir noch tiefer in die
symbolik kann und wie das entsteht live
hier ist es gut dass es live machen
können sich mit ihrem wissen und ich
verknüpft das dann da werden wir
vielleicht sogar noch fitter werden drin
aber gebt uns einfach feedback was wir
auch besser machen können wenn ihr das
wollt in diesem sinne liebe christine
wünsche ich dir zu aller erst einmal
einen wunderschönen abend euch da
draußen ebenso und wir sehen und hören
uns wieder eben morgen früh auch allen
gyms wochenende angeles
halloween-wochenende das sandrine turin
und wir sehen uns wenn ihr wollt morgen
wieder mit der kirsten wir haben eine
neue tarotkarten unserer reihe der mond
bitte ich hab das vorverlegt es ist um 9
und nicht um 10 uhr falls er das
vorhatten 9 uhr haben wir das haben wir
den mond die tarotkarten der mond und
passt natürlich auch wieder die faust
aufs auge zu halloween also in diesem
sinne alles gute und einen schönen abend