{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6O2vAhTrIJk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a THURISAZ und die Ziege ","mylang":"de"}
so sehr schön es klappt auf alle fälle
noch wie heißt es so schön die bei
christine der teufel steckt im detail
und deswegen tut uns leid dass wir mit
einer technischen panne gestartet sind
aber das liegt bestimmt daran dass dass
wir den ziegenbock heute haben und ja
der das alles hat einen box fuß
sozusagen ist oder was meinst du
das glaube ich auch gedacht
den grünen abend an alle
in jedem fall sind wir wieder am start
und diesmal klappt es auch denn das
technische problem das wir jetzt gerade
hatten das ist kein unlösbares
es ist tatsächlich eher eines das selbst
verschuldet war insofern bitte vielmals
um entschuldigung
nichtsdestoweniger wir sind wieder am
start ich fange einfach noch mal von
vorne an und sagen einen wunderschönen
guten abend dann alle vor allen dingen
dich christine denn heute geht es um die
ziege den ziegenbock und auch um
verwandte oder die damit zu tun haben da
wird uns dann christine natürlich auf
der basis ihres profunden wissens als
theologin und biologin natürlich
selbstverständlich rede und antwort
stehen und florian du hast du bist so
hoch motiviert und christine fragen zu
stellen bleibt das bitte denn hier bist
du richtig wenn es um alles geht was mit
ziegen zu tun hat und ja wir werden uns
natürlich mit diesem possierlichen
tierchen wie wir sie im hintergrund
sehen dass dann neugierig über christine
schulter schon blick beschäftigen aber
natürlich auch so wie die letzten male
soll es uns auch darum gehen
herauszufinden warum die ziege der ruhe
zur iss zugeordnet werden kann und vor
allen dingen welche symbolische qualität
sie hat und ich war ich muss es gestehen
sehr erstaunt denn als ich mich hier
vorbereitet habe auf die sendung ist mir
erst mal aufgefallen wie weit verbreitet
die ziele einigen den mythen
und christine aber das liegt ja daran
dass die tiere das siege ein tier ist
dass die menschen schon sehr sehr lange
begleitet
über 15.000 jahre begleitet die ziege
nämlich schon den menschen
neben schau von hunt rinder und hühner
zum beispiel sind erst viel viel später
dazu kommen also kann man sagen das ist
das älteste haustier des menschen und es
gibt auch jetzt wenn man so die ziegen
sowie die jetzt anschaut oder so das
allgemeine bild ziehen bisschen alles
haus ziehen es gibt nur noch ganz wenige
mit zitaten die alle leider bedroht sind
aber die masse der ziegen die man so
sind alles haus ziehen
ich sehr schade also man könnte während
wir hier sofort hin palawan die
christina und ich könnte gerne euch
schon sowie herzens mensch
schon überlegen wo in unserer sprache
die ziege überall vorkommt die meckatzer
interessant zum beispiel dass wir das
durch meckern sagen wenn jemand
irgendwie eine beschwerde an bringt er
dann meckert er und auf der anderen
seite
meckern ja auch die ziegen also wie
kommt es dazu dass wir der armen siege
unterstehen sie wie eine die sich immer
alles beklagt
weil ich glaube das klingt phonetisch
sowie das ist meckern und es beschweren
das ist auch
so ähnlich klingt ja auch dieses
gemeckert erzielen und die sind ja auch
sehr torte hilfe immer sagt das ist ihm
die reden ja viel sozusagen die alkohol
und und und wenn sie neugierig sind dann
meckern sie einen abends ungefähr wissen
du es hier und was machst du hier bei
mir im stall oder das westen in kürze
also die dir reden ja wirklich viel ist
hier ja und ich denke mal denkmal ist
interessant weil man sagt es von der
ziege aber wir kommen ja noch auf den
steinbock zu sprechen ja der steinbock
lese hier schon viel sonne kennt denn
aus siegen fische während er noch drauf
eingehen der steinburg ist ja auch eine
art wenn ja das ist auch nicht
abgebracht einige kommen
aber dem steinburg würde - nicht sagen
dass er meckert
er einfach allein durch sein äußeres
erscheinungsbild und ästhetisch aus
schaut ja und weil er halt so und noch
hoch gibt jetzt er ist bis zu 3500 meter
hoch lebte und das ist einfach vilbel
majestätisches wieso die dame hier im
hintergrund die hat er nur in mariazell
oder in einem verschlag liebt liebt
deflorian fragt blöcken siegen auch oder
nur schafe blöken blüten ich muss ganz
ehrlich sagen dass brücken eine chancen
das meckern einer ziege könnte ich jetzt
glaube ich immer auf anhieb gar nicht so
unterscheiden werden scharf nach ca
also ich kann nicht ich aber so in der
art man kann es schon entscheiden ich
bin froh dass du das jetzt nach gemacht
das gesehen und mich aber einer muss ich
einmal zahlen dann muss ich da ich hier
zum affen machen derweil wer beim affen
werden aber kommen wir zurück zu zierke
ich meine wir haben die ziege in unserem
wortschatz ist gibt es
sieben ziemlich viel ziege
also allein schon jemand tickt herum
herumschicken
das ist ja auch etwas was mit der zicke
klein zu tun haben meinte klein weil die
zicklein wenn man die mal beobachtet die
hübschen immer so auf mit allen fehlen
zur gleichen zeit und dann so leicht
schräg so ein bisschen an fähigen jemand
und dann dann brocken dass es besser so
köpfchen an köpfchen die probieren sich
halt aus aber dieses auf allen vieren
gleichzeitig springen dass das ist so
dieses ticket
und wer noch ein paar sprichwörter wo
ziegen drin vorkommen vielleicht fällt
euch noch was ein
also ist es gibt zum beispiel
ganz klar ist den bock zum gärtner
machen das ist ein sprichwort das ich
kenne ja alle zehn jahre
wieso wir sagen sind ja die essen hier
nur die feinsten kreuzchen und die
besten graes line gibt es ja auch in
irgendwelchen kommt es ja auch vor
und dadurch fressen sie natürlich im
garten die besten sachen raus nur weil
sie eigentlich überlebenskünstler sind
und auch in wüsten ähnlichen gebieten
leben unser fressen sie alles was sie
kriegen können also aber wenn es geht
sind sie feinschmecker und und holen
sich die besten geräumt und die besten
chrysler ja und danach eine florian
machst du jemanden jemand bockt herum ja
ja nein ich so bockig ja es gibt zum
beispiel einen bock schießen als
ausdruck wenn man einen fehler gemacht
hat eine dummheit gemacht hat man kann
auch sagen störrische einbock das gibt
es auch
es gibt so ein ausdruck zum beispiel die
ziege beim schwanz halten ich weiß nicht
ob das jemand kennt das kenne ich gar
nicht mediziner beim schwanz halten das
ist wenn man ein unternehmen
wenn man bei einem unternehmen keinen
erfolg hat sechs siege am schwachen aber
andererseits den bock bei den hörnern
packen
damit meint man etwas tatkräftig angehen
angehen genau genau und die haben ja die
haben eine riesen kraft
im nacken und im kopf und schädel ist ja
auch schön hält ja viel aus und wenn man
dort in bei den hörnern packt da muss
man dann wirklich selber auch kräftig
und standfest sein und natürlich gibt es
unter verweis herzenswünsche kann es
indirekt darauf hin dass natürlich bock
auch in der umgangssprache verlust steht
hast ja
auch das genau muss man sich überlegen
ja und dann gibt es nämlich auch er ist
ein alter bock
ja
da weiß man schon was damit gemeint ist
ja eben genau der hitze
gegner bei seiner einheit anhaltspunkt
aus ja es ist sicherlich noch badete hat
ich meine die ist die bekommen juni auf
die welt und im nächsten jahr wird es ja
schon selber mächtig also wir haben ein
jahr kindheit sozusagen und war selber
schon trächtig werden
und von dem her ist es und es kommen
nicht von ungefähr das ist ja keine
jungfernzeugung sondern verbraucht sie
am bock dazu von dem her sind die sehr
fruchtbar und es wird überträgt sich
natürlich dann auch das sexualleben
es ist was dran dass man sagt das siegen
auch für sexualität stehen also der
symbolik weil sie tatsächlich sich sehr
vermehrung freudig sind sage ich jetzt
mal vorsichtig und war aber auch diese
sturheit oder auch dass das rum
gemeckere kommt wahrscheinlich wirklich
gut aber diese bockigkeit das oder
zickig sein dass es gibt es tatsächlich
auch als beobachtung
weil sie doch wie du schon gesagt hast
zb im sich nicht mit allen begnügen
was mich wundert es weil du sagst sie
sind mit die ältesten haustiere der
menschen sind ganz schön jetzt kommt
wieder antwort fällt mir ein dass mit
ziege zu tun hat kapriziös
jack apa die ziege kapriziös princess
jahr ist kapriziös konnte eben davon
dass er so feinschmecker sind und das
ist ja nicht alles gefallen lassen und
das ist sehr intelligente tiere sind und
die ziegel oder gar zu hause ist immer
chaos also über so dass auch die kommen
überall rein wo sie reinkommen wollen
die klettern auf der dachte klappt dann
auf dem balkon die hüpfen
aufs fensterbrett und schauen ob die
leute endlich einkommen wenn sie jetzt
in dem haus zum beispiel leben also die
sind
die nutzen die vorteile des mit menschen
zusammen sein ganz gut aus und stellen
halt viel an und das macht sehr klug
genug sind und das macht sie heute
chaotisch und kapriziös in der haltung
und das wundert mich dass die sich im
gegensatz zb die schafe oder auch hunde
irgendwie wirken siegen doch viel viel
eigenständige art und weise wie sie mit
menschen unterwegs sind auch wenn sie
die den den schutzraum denen der mensch
ihnen gewährte sicherlich auch genießen
aber sie bleiben auf irgendeine art und
weise immer auch
eigenständig bisher katzen so von sumpf
von der lokalität jaja bisschen so ja
und es ist halt normalerweise hätten wir
die nicht so ganz nah im haus weil sie
ja doch dürfte ausströmen die dann etwas
lästig und messen also ebenso bock
gestand es ist schon heftig
die angeschraubt hier noch zwei
interessante zusammenhänge
jemanden ins bockshorn jagen
das ist ja auch wohl gutes mehr kommt
und der sündenbock natürlich ja immer
der sündenbock aus der bibel ja auch
also dass jemand muss das opfer das
letzte opfer sein und muss aus nehmen ja
genau und herzenswünsche erwähnt auch
noch den geist peter von die ziege als
als tier das in den bergregionen zu
hause ist da kommen wir noch drauf da
fühlt sie sich glaub ich relativ wohl
bulls am bauch und natürlich weiß dort
auch die besten kräuter gibt mehr so
leckere alpenkräuter dann wäre natürlich
das beste für die ziege ich habe
natürlich noch ein paar mehr bilder
mitgebracht aber sein existieren
wirklich sehr niedlich aber
ich habe noch ein bisschen wie es gibt
natürlich auch innere sieht man schön in
bombay das ist sicherlich ein alter bock
genau also sind alles jetzt ausziehen
also die die erste schweizer ist auch
neuhaus ziege und die ziegen raten haus
zehn arten kenne ich nicht dass ich
wüsste jetzt nicht wie die heißt hier
aber kann man sagen die dieses lange
horn
also erstens dass das würde mich
interessieren gibt es einen unterschied
in der optik zwischen weiblichen und
männlichen ziegen ja die männchen haben
größere und und also längere größere
hörner
und die weibchen haben meistens er
gerade und zielsichere oder manchmal gar
keine das kommt auf die züchtung an der
waage tragen hat einen ziegenbock immer
hörner ja
also den ziegenbock hat immerhin aber
die geister unbedingt manche also bei
manchen ist es auch weggezüchtet bei den
gästen also nicht beim broker
und ist das ein bisschen so das hatten
wir hatten ja dass die herner schon
öfters bei den tieren wie beim hirsch
zum beispiel ist es so dass diese hörner
auch auf das kann man von der länge des
grauens und auch auf das alter schließen
der organisch und ein bisschen schließen
nur das wächst im ersten jahr ganz stark
und dann verlangsamt sich das wachstum
aber man kann schon ein bisschen aufs
alte schließen nur beim hirsch ist ein
geweih und bei den zehn horn okay gut
haben wir noch einmal geklärt das ist ja
auf dem haben wir wissen eine
begriffsverwirrung
und dann haben wir noch herzens mensch
fragt ist die ziege ein soziales tier
bezüglich ihres verhalf also in der
regel ist es so dass die geister also
die weibchen soziale gruppen bilden mit
ihren jungtieren und die jungtiere
bleiben so zwischen drei und vier jahre
sogar bei der beiden bei den müttern und
tanten und so und dann verlassen die die
gruppe und die böcke sind eher
einzelgänger oder schließen sich so
einen junggesellen
grüppchen zusammen und kommen dann zur
balzzeit es ist so so beruf zeit ist so
jetzt dezember/januar dann schließen sie
sich mit der mit den meisten gruppen
zusammen
sandra die ziege erinnert sich an einen
frauen da kommen wir noch drauf frauen
sagt er so heißen sie in griechenland
frauen im lateinischen habe natürlich
etwas mit den ziegen bieten zu tun da
kommen wir noch drauf und ja die und
stier sonne erwähnt auch die ziegenbart
das
heißt auf englisch dann das guti
erwarten die gold das ist ja
letztendlich auch wieder von der ziege
abgeleitet der hier im hintergrund ist
ja recht stattlich muss ich sie uns in
diesem krieg das ist eigentlich haben
wir nur so so dinger so also
genau und ob das jetzt mit dem gehörnten
ehemann zu tun hat die man die hörner
aufsetzen ob das unmittelbar mit dem
ziegenbock zu tun hat das weiß ich gar
nicht ob ich glaube ich kann da auch
jedes gehörende oder geweihte haben die
tiere übertragen ja weil hier so einen
schönen prächtigen
alten bock
vielleicht etwas mit der so alt ist aber
hier haben die kleinen geist leyen ja
wir haben also das ist doch
herzerweichend und es kann verstehen
warum die unbedingt in jedem streiche zu
gehören ja und dann sind da auch noch so
frech und und und zugänglich und suchen
natürlich dauernd futter und wissen auch
dass der von den menschen die da kommen
was zum fressen gegeben und dadurch sind
sie sehr beliebt und dann haben sie so
helle stimmchen und am schluss sehr sehr
lustig also ideal graz genau ja also
total lieb und natürlich ich meine es
kommt schon einige denken jetzt schon
ein bisschen weiter und denken an die
teufel und so weiter
ja es ist tatsächlich so der teufel wird
oft in ziegen gestalt oder inbox gestalt
dargestellt und da kommen wir auch noch
drauf warum das so ist also wartet noch
ab ich merke schon bei euch passieren
schon die
vernetzt schon euer bis zum miteinander
das ist total prima wir werden da auf
diese themen noch eingehen und dann
vielleicht wir sind nicht ins dunkel
bringen und wenn man jetzt die runde vor
ihm saß dann eben mal anschaut ja ich
habe sie ja noch mal hier als khune
vorhanden
dann könnte man natürlich klar ihr wisst
ja dass die tu die saß der riese
bedeutet und ihr wisst dass es auch ein
dorn bedeuten kann aber ich habe sie ja
der ziege zugeordnet aus ganz bestimmten
gründen da komme ich noch drauf aber
wenn wir jetzt zb mal hier die idee das
anschaut das ist ja auch so ein bisschen
wie was spitze also der daumen und man
könnte natürlich auch die kleinen
hörnchen darin sehen oder nimmt das horn
daran sehen einer ziege es ist ja wozu
dient das haus das ist verteidigung oder
verteidigung und bei den bei den böcken
hauptsächlich für die comment kämpfe
also wenn sie dann um die weibchen
kämpfen die idee verletzten sich nicht
sondern das sind diese comment kämpfe so
scheinen kämpfe also innere dürfen ja
genau weil sie wissen dass das tödliche
waffen eigentlich sind aber die die
bürger setzen die zum beispiel auch zur
zur körperpflege ein indem sie den kopf
nach hinten drehen und dann hinten den
rücken kratzen damit oder soll also ist
es geht auch aber in erster linie ist es
ein geschlechtsmerkmale und zeigt ich
bin kräftig ich bin
potent ich bin lebendig bin virales ich
kann das alles umsetzen was so eine
geistig wünschte mit sehr gute zicklein
hat hier haben also ein ziegenbock nehme
ich mal an auch der mit seinen hörnern
sicherlich seinen rücken kratzen könnte
immer im wissen zur seite der finde ich
sehr schön aus weil er müsse man auch
das was schon einige angesprochen haben
dieses berühmte ziegen auge jetzt auch
ja
bei denen ist es halt so dass die
pupille wenn es wenn es hell wenn licht
rheinfelden helium geht und isst dann
wird die nicht kreisförmig
zusammengezogen zu über uns menschen
also wie man bei mir jetzt zum beispiel
gerade sieht weiß ich wer hier habe ich
grad helles licht aber bei den bei den
ziegen und ziegen drahtigen wird wird es
eben wie es um querstrich
zusammengezogen und ist immer auf dem
boden ausgerichtet damit die ziege gut
sehen kann was da am boden und nur los
ist schlangen oder skorpione oder irgend
sowas oder auch loch im boden oder mit
der da gut hinsehen können und das macht
natürlich für uns wird das ein bisserl
unheimlich und bedrohlich ja diese
geschlitzten augen also ich meine wir
kennen die ja noch vor anderen tieren
job katzen haben durchaus auch also die
haben aber senkrechte schlitze schlangen
haben auch so gestürzte augen dass
reptilien überhaupt nämlich nicht alles
täuscht
also nur bei der ziege ist es halt so
seltsam weil es eben horizontal ist
macht auf uns vielleicht einen
beunruhigenden oder irritierenden 1 aber
wie du sagst nur wenn es sehr hell ist
es so dass man ihre art die iris
zusammenzuziehen genau
ich habe hier auf dem nächsten bild
sieht man ein bisschen geöffneten
pupille aber da man den schwarzen
ziegenbock
weiß ich nicht wenn dann ist ein junger
weil er noch ziemlich kleine
und die ohren die hängen meistens so
runter ja das ist aber eine zucht
geschichte also der die die winzigen
raum stehende ohren ja es ist
in der regel auch bei hunden bei ferrer
fertigt ein die nicht besonders
gezüchtet aber bald ihren also die
aufzucht tiere sind den rohren sind in
der regel hin gezüchtet
plan7 noch mal schön auch mit dem
72
sitzigen schwarze ziehen natürlich so
schwarz raum gesenkt
ja ich habe auch nachher noch ein bild
von einem das ist so ganz kuschelig das
sagt ja ich hier ist ein bisschen aus
wie ein meerschweinchen finde ich
je nachdem für wasser gebraucht wurden
also zum beispiel gibt es ja die
kaschmir ziegel
da wird er der kaschmir pullover daraus
gemacht dass aus dem haar und dann gibt
es noch die wie ich es jetzt die auf
jeden fall die camel harz und außerdem
wurde dann das kamelhaar weil kamel hat
polis kamelhaar decken bisschen keine
ist kein haar von kamel sondern dass sie
genau
das ist nun wort verschleiß
hier wird gerade noch gefragt wie
schmeckt denn eigentlich ziegenmilch
also frische ziegenmilch frisch genug
wächst das defizit aber so die einen tag
steht wird es abgebaut dieses ticken
milcheiweiß und das bekommt dann diesen
typischen ziegen haltigen geschmack das
ist ein bisschen wie kann man das ein
bisschen an tiger
steigen das betreiben strenger ja also
ich mag es gerne trinken ist steht umso
strenger wird der der geschmack oder
wenn man sie erhitzt dann kommt
natürlich durch das erhitzen wird das
protein
renaturiert und dann kommt der geschmack
auch stärker raus aber ganz frisch
gemolkene kühle ziehen milch schmeckt
das kann man den unterschied kaum
schmecken also da muss man schon gut
schmecken also ich mag die maxime ich
gern ich trinke viel milch komme ich
nicht so gut vertragen kein größeres
problem aber ich wechsle das immer
wieder mal ab die ziegen will ich
scheine ich viel besser zu vertragen
allerdings auch schafsmilch scheine ich
noch besser zu vertragen wobei ich jetzt
sagen würde die ziegenmilch hat einen
eigengeschmack ja aber nicht unangenehm
und schafsmilch ist sowieso das beste
überhaupt also schafsmilch schmeckt
wirklich ganz cremig sein
also
die ziegenmilch ist halt mehr zu
allergien oder unverträglichkeiten
auslösen wie die kuh milch bei uns
vielleicht liegt es auch daran dass das
die ziele eben schon so lange begleitet
des menschen ist und menschen immer
schon ziegenmilch verwendet haben das
kann schon sein weil ich habe es vorhin
erklärt aber dass immer dann raus
gefallen weil das ist die ziegenmilch
hat weder hat wesentlich weniger
milchzucker
dafür mehr fett und der milchzucker ist
das was die allergien auslösen und
ich denke mein mann hat die ziege ja
deshalb auch gehalten vor allen dingen
auch wegen der ziegen 77 milch hast mit
einer der haupt milchlieferant man kann
sich ja vorstellen in eine ziege lässt
sich relativ leicht halten im vergleich
zu einer co also wenn ich jetzt zum
beispiel kuhmilch gerne trinken möchte
und ich meine kuh halten müsste das
würde also einen enormen mehraufwand da
halt und so weiter und so weiter
bedeuten nur um ein bisschen milch zu
bekommen warum war eigentlich früher
klassischerweise milch immer erstmal
ziegenmilch meine serie konntest du dir
irgendwo auch in dem action halten wenn
es da
aber auch in einem schrebergarten oder
in dem kleinen stadtgarten oder sowas
wurden sie ist ja früher die ziege ist
die kuh die arme leute
das warten ist weil er so ich meine es
das ist so das was ich jetzt weiß dass
diese große welle kuh milch zu trinken
dass das eigentlich eher nach dem krieg
kam ja weil
also kuhmilch natürlich sehr nahrhaft
war dann gab es ja so sprüche die milch
macht&#39;s und so weiter und da wurde ganz
viel milch werbung gemacht und da wurden
überhaupt kühe als milchlieferanten
hochgehalten es ist noch gar nicht so
lange her dass man kühe wirklich
explizit für die milchwirtschaft
verwendet hat so extrem wird sagen dass
die leute er sich mit ziege gehalten
haben die sie gemolken haben und dass
das rang und gäbe war lehrt vielleicht
auch warum wir das besser vertragen die
ziemlich weil wir es wahrscheinlich
ziegenmilch als menschen schon viel viel
länger trinken als kuhmilch und es ist
auch dann der menschlichen muttermilch
ähnlicher vom aufbau her wenig weil es
ist ja kleine kinder also babys die muss
mich am anfang ganz mühsam endlich an
kuhmilch gewöhnen da gibt man ja erst
verdünnt und bis die dann sichtlich
unverdünnt gegeben wird dauert ja und
uns ganz ganz viele leute die kugel ich
nicht vertragen noch nicht mögen sich
zum beispiel auch ja also ich sage mal
so das ist das interessante wenn man
sich das wirklich einmal vergegenwärtigt
wie schnell es ging das milch als
kuhmilch dass milch für uns immer gleich
kuhmilch ist
eigentlich eine eine konditionierung die
paar jahrzehnte alt ist ja den von der
industrie und von den ganzen marketiers
sozusagen gut vorbereitet und gut
ausgerollt wurde mit dem nachteil jetzt
das mal dass diese riesen stallungen und
massentierhaltung und was weiß ich was
alles haben und das geht mit ziegen eben
nicht so gut siegen kann man nicht in
der masse halten weil sie
erstens nicht einfach das futter essen
das man ihnen vorsetzt sie sind
diejenigen die selber das futter suchen
wollen
darum ist ziegen mich auch ein
verhältnismäßig teuer weil natürlich man
kann es nicht einfach ziegen in stelle
anbinden und merken also die frau da ist
kann man schon das kann ja schon und es
gibt schon auch die gehen sogar
freiwillig hin und lassen sich dann
melden aber halt nicht in diesen großen
massentierhaltungen das geht bei den
ziegen netz oh ja ich meine ich das also
da ist
viel oft ist ziegenmilch einfach auch in
der ich sag mal in der produktion
tierfreundlicher per se ja weil ziegen
nicht so viel mit sich machen lassen
hier kann man nicht nur auf
hochleistungs milch züchten ja aber bei
beiden ist es halt immer so dass es muss
ein jungtier da sein dass die mutter
oder die mutter kuhmilch gibt also ohne
ohne jungtier keine milch also das ist
bei beiden
dagegen da man schenken die eine ziege
ja
was ich sage jetzt nicht so der
eigentlich nur sagen ich finde ich finde
die tolle weil ihm so intelligent sind
aber das ist auch gleichzeitig du hast
nur du allein halten sowieso nett da
drehen die durch also darf man nie
alleine halten also brauchst 34 und was
der eine nicht einfällt dann ein also
das ist unglaublich vor bei
speziellen kamera mut nicht viel
zusammen halten weil die ziegen passen
auf die hühner auf da kommt dann kein
kein bus haut oder kein habicht also
kein besser und holt sich die hühner
sondern die passen auf und waren dann
immer
und vor allen dingen ich denke mal
christina wurde mit einem garten helm
hätte noch platz oder ich meine künstler
wahrscheinlich keine blumen mehr oder so
haben weil ihr alle weggeben
weggefressen ja und da muss man dann
wieder wird er trotzdem wieder fit dann
also dass ich finde sie sind wir haben
ja in der nachbarschaft gibt sie an
ziegenhof und da kann man das alles
holen und ich kann auch streicheln und
das ist er wiederum so als ich meinen
sie sind jetzt
also sagen wir mal mensch die
menschenfreund darum sind sie ja im
streichelzoo das ist jetzt nicht wie bei
einer katze die würde nicht den
streichelzoo passen aber siegen mögen
offensichtlich den kontakt zum menschen
auf
also die meisten vor allem wenn die
jungtiere immer schön gestreichelt
werden und da gibt es ja auch youtube
sie unendlich viele zu ziegen und videos
wo dann irgendwelche schlafanzüge
anhaben und geben springen also das
lassen die alles mit sich machen jedes
sieht ein bisschen aus als wären das
wild ziegen ja ich weiß man so kurz dass
systematik kann man ja noch gar nicht
gesagt also es gibt vier arten das ist
einmal der steinbock capra ebics
dann der iberian steinbock papiere in
jensens dann die schrauben ziege x core
heißt sie auch und die b siege und die b
siege ist sozusagen die urmutter unserer
ganzen haus ziehen und die b sieger
kennt man vom bva stein
das ist sollen gemäss aus steinchen und
haaren und andere sachen die die bei den
ziegen dann irgendwann im magen landet
dem hat man ja magische kräfte
zugesprochen so wissen wie das amber
ambra was ja es ist sich bildet ja ja
mit so heißen sich auch benzol dann also
ohne nb so ein
reporter vor der brauchen die den normal
und so also das ist nur die früher wurde
dem im rhein ist im allgemeinen es
wurden ja sowieso die ganzen steinberg
der alten stein park verwandeln der
apotheke sozusagen ist ja alles
verwendet worden inklusive urin und kot
und und es gab so im achtzehnten
jahrhundert gab es mal ein paar
salzburger bischöfe tieren tatsächlich
steinbock apotheken betrieben und haben
dort alles verkauft was ihr vom von
sternburg verkaufen konnten es wurde
auch gekauft weil es im aberglauben als
medizin alles kalt und es brachte dann
den es steinböcke bei uns eigentlich bis
zum aussterben und da gibt es die ganze
geschichte es gab ganz wenige steinböcke
nur noch bei uns keine mehr in
österreich keine mehr in der schweiz
auch noch ganz wenige noch in italien
gran paradiso das ist so
nördlich von turin das gebiet da gab es
noch welche und der könig viktor emanuel
ii
hat den steinbach jagd als königliche
jagd ausgesprochen dadurch konnten die
überleben weil sie nicht so stark bejagt
wurden und
1816 wurde der gran paradiso schon zum
nationalpark also zum naturschutzgebiet
ausgerufen das erste naturschutzgebiet
europaweit überhaupt unter lebten neben
steinböcke dort und die haben sich ein
bisschen formiert da haben wir jetzt
einen und dann kamen die schweizer die
haben in st gallen
graubünden hatten die auch im
nationalpark der heißt übrigens peter
und paul und da wollten die gerne für
den national park altenstein wird wir
haben die trainer haben gesagt nein die
gema nicht raus die sind jetzt bei uns
und jetzt ist es der italienische
italienische nationalteam sozusagen
haben zum beispiel die
die soldaten die es in südtirol
stationiert sind diese berg wie sagt man
denn da die
werks soldaten
die haben den alpen steinbock auch als
symbolen und da gab es doch tatsächlich
zwei schweizer die haben ganz
klammheimlich im gran paradiso gebildet
und haben sich da passt alpen steinberg
herausgebildet und haben die angesiedelt
später haben wir dann auch offiziell von
italien welche bekommen und haben dort
dann wieder die steinböcke hochgezüchtet
und haben dir auch weitergegeben und
tierparks vor allem also der tierpark
einer boden hatte welche helden in
salzburg sein schön wohnen in wien und
so papa berner hat ja auch noch welche
und da hat man dann die ganzen alten
steinböcke richtig hochgepäppelt wieder
weil man gelernt habe immer die gut
halten kann und von da aus genau alpine
heißer sehr danke tina und von da aus
hat man sie dann wieder ausgesiedelt
also vom tierpark hellabrunn ist es in
die 80er jahre gewesen also mehr 180
irgendwas hat man die ersten alben
steinberg linzer gaudís ausgebildet und
es werden alle paar jahre wieder welche
vom tierpark hellabrunn ausgebildet also
das weiß ich wie es mit den anderen zoos
sind weiß ich jetzt nicht aber die
werden schön der reihe nach wieder
ausgewildert so dass man eine
einigermaßen gute und stabile population
als jeder hat also das heißt dies
dadurch dass sie unserer zusammen zu
fassen dass sie wie als apotheke
gehandelt wurden ich nehme an da hat man
dann auch das horn
verwehrt und koran und unfall- und haare
und zunge und herz die haben zum
beispiel
herzförmig verknöcherte sehne singen im
herzen das ist natürlich gehandelt
wurden als herzmittel und
irgendwas war ich habe irgendwas war
sogar als krebsmittel also völlig
aberglaube von vorn bis hinten aber das
ganze tier das war das einzig gute es
kurz zu sagen daran dass das ganze tier
ist als medizin verwertet worden und das
heißt sozusagen das hat sie an den rande
der ausrottung getrieben und jetzt
endlich haben was diesen wechsel fällen
zu verdanken dass die steinböcke
tatsächlich wieder
mitspielen und und doris sagte das
klingt sehr nach inzucht ja natürlich
die sind ungefähr aus also alle
altenstein berliner haben sind gehen
zurückzulaufen dutzend elternpaare
sozusagen aber das reicht das ist nicht
so dass da irgendwelche in südlichen
krankheiten oder sowas auskommen würde
sondern das reicht interessant ja ja ich
würde sagen wir gehen mal über
zum/zur mythologischen teil aber müssen
was zur zur biologie der alpen
steinberger weil es auch interessant ist
ja sagen
dass ich dir steinberg als bild also die
die mögen es eher kühl und halt
ziegen vertrag ja auch wärmere
gegenstände gibt es ja in
vorderasien
zentralasien afrika so wirklich heiß ist
deshalb ein signal aus aber der
alpenstadt blockieren
max lieber kühl und leben halt an den
berghängen uns in fantastische kletterer
alle ziegen sind ja paarhufer
und die ruf ist nicht so wie beim pferd
das ist ja kein käufer aber die sind so
durch gehören sondern sie haben quasi so
eine
seine horn scheibe und runter ist dann
ist es dann weich mit seiner ledrigen
haut und diese
zweigeteilten rufe die arbeiten so
gegeneinander und dadurch können die
sich quasi an den felsen hans augen
und deswegen können die sowie der jetzt
fast senkrechte felsen darauf klettern
und das lernen die schon innerhalb der
ersten sechs wochen das sind die ganz
eifrig und üben und üben und die mutter
ist immer dabei haben passt auch dass
sie nicht abstürzen wobei noch immer
noch welche abstürzen aber die haben
eben diese dieses diese angepassten
ron füße so zu sagen dass die wirklich
weil es nicht stark ist sondern weil es
geht einander beweglich ist und soweit
es können die sie so gut festhalten man
sieht ja manchmal gibt bilder die
kursieren im internet wer die quasi an
fast senkrechten
wänden eines staudamms oder einer fans
waren zum beispiel irgendwie noch halt
finden das ist ja sie taxiert es jetzt
kommt von diesen von diesen trotz ihrer
riesigen hörnern die sinne hewig schwer
aber das können die gute getragen und im
winter wandern sie bissen runter aber
niemals ins tal bei italien der schnee
immer höher liegt aber an den berghängen
da fällt er der schnee ziemlich schnell
runter oder rutscht ab und dann finden
sie auch im winter dort noch ein
bisschen was zum fressen fressen auch
klappt dann rinde ab oder frenzel nadeln
und so was von im frühjahr sobald die
sonne auf die auf die berghänge scheint
dabei ist es im tal unten noch
minusgrade aber an den berghängen hat
schon paar plusgrade und schmilzt der
schnee schon ab und dann können schon
die frischen kräuter land sich dann dort
holen und waren daneben dann rauf im
sommer dann bis zu 3000 würde mit der
höhe für die partie und dann auch ganz
einfach ein schmöker
genau alpenkräuter also wirklich ganz
ganz schön die feinschmecker und
der alten steinburg wie die damals
ausgebildet worden sind haben die sich
sehr massiv vermehrt und je mehr sie
dann geworden sind desto weniger haben
sie sich vermehrt also die haben es
angepasst sondern an ihre ökologische
nische war halt immer so viel los
angebot also haben sie weniger nachwuchs
bekommen aber schreibt gerade die rippen
an den hörnern verraten das alter des
box ungefähr wobei es so ist dass die
erste person die ganz an der spitze oben
ist das ist die längste weil es die
erste ist und dann werden sie ja immer
kleiner dann wehrte er hier eins zwei
drei vier fünf sechs sieben jahre alt
werden könnte seien genommen genau und
die farbe ist natürlich auch so dass es
ja gut getarnt sind
und haben so gut wie keine feinde außer
als junge zu klein als kleine dass der
steinadler mal sich ein zicklein holt
wobei es gibt so wenige steinhäuser also
das kann man jetzt auch inzwischen
vernachlässigen
ist dass er abstürzen aber sie werden
natürlich nicht geschossen weil das sind
sind geschützte tiere und jetzt sagen
wir mal der der feind der ziege wäre der
wolf kann man das sagen der nach der
anderen ziegen
also nicht der alpen steinböcke sondern
der anderen winzigen arten wolf schakale
je nachdem wo sie leben ich meine so vor
der asien oder afrika gibt es natürlich
auch leoparden oder sonstige ist aber ja
man will ja schon deinen
schönheitsgeheimnis wissen christine und
hat selbstverständlich nutzt christine
ziegenmilch
das ist ja in der kosmetik in
ziegenmilch viel verwendet also das soll
besonders gut für die haut sein christin
oder ich glaube
das ist die landluft und die tägliche
bewegung an der frischen luft draußen
und ich finde
dass ist das ist das ganze geheimnis ist
viel auf dem land zu sein lessings
gerade im winter die frische winterluft
da glaube ich da kriegt man so eine
frische farbe er schaut mich als
erinnert
hier ist dass die kamera
und himbeer kernöl
himberg herne oder als
schönheitsgeheimnis na ja
die frage war ernst ja wir haben seit
diesem jahr zwergziegen die augen und
mini dämme der sie kleben dies ist
wahrscheinlich ein flüsschen und es ist
tatsächlich so dass sie immer mehr dafür
eingesetzt werden um um
landschaftspflege zu betreiben
getrocknete ziegenmilch kommt auch in
meine bade bomben ist sie also liebe
daniela gib uns bitte mal weiter sie hat
nicht trauten ziegenmilch gebadet
das
faire milch gebaute stören mich nicht
alles täuscht
dann den bali verweist auf die boxer aus
finnland
und auf die ältesten mythen der welt ist
wirklich mal sagen wenden wir uns mal
und ich denke mal wir brauchen wenn wir
in finnland sind gehen wir einfach mal
in den hohen norden
diesmal aber eben im die in eselsmilch
danke erna es war eselsmilch werde mich
wir sehen hier die die ziege heidrun und
die zitronen oder heidrun
die soll der mythos nach auf dem dach
des von valhalla stehen und dort an dem
baum von dem einige sagen das könnte
auch die weltesche asyl seien aber so
stets sich unbedingt da an dem baum
nackt sie und ja wenn sie dann diese
blättchen futtert und dabei sozusagen an
dem baum zupft dann dann tropft es
sozusagen auch aus ihrem euter tropft
bild die denn hinunter fließt in dieser
halle also darstellung super diese
psychologisch gesehen ganz mit gut
gemacht weil man sieht die paarhufer
schön man sieht es auch schön dann die
hörner der ziel des ziegenbärtchen unten
so ganz genau wie oft ist es ja so alte
darstellung man ja nicht so schön aber
dies richtig und er ist jetzt hier die
ist jetzt hier draußen dreizehnten
jahrhundert also man hat damals
scheinbar schon recht genau hingeschaut
die
wenn man sich diese tiere angeschaut
wenn man diese tiere dargestellt
genau und aus deren euter fließt eben
dann die ziegenmilch in
anführungszeichen und das ist aber eher
dann das mit dass aus ihrem euter fließt
also nicht
ziegenmilch das ist vielleicht etwas was
euch dann vielleicht auch schmecken
würde mit ist natürlich der honig wein
den die germanen gerne getrunken haben
und in walhalla muss ich euch leider
enttäuschen da werden wahrscheinlich
unser eins kaum jemals
dort einkehr halten selbst wenn wir dem
nordischen glauben anhängen würden warum
walhalla kommen nur die auf dem
schlachtfeld gefallen denn hinein wie
andere wir kommen alle wahrscheinlich
nach kelheim und werden dort in der
schattenwelt unser dasein fristen aber
es sollte auch ganz gemütlich sein die
gefallenen krieger haben natürlich dann
wenn sie in odins halle sitzen den
vorteil dass sie aus dem euter der ziege
hedron das mit in ihre becher
geschenkt bekommen also eine sehr
spannende sache und da können wir uns
jetzt schon mal im vergegenwärtigen dass
die ziege eben etwas ist das
fruchtbarkeit spendet das ja eine
nahrungsquelle ist und hier ist eben
keine kuh auf dem dach wobei es gibt
auch eine us uhr sind gibt es ebenfalls
in der germanischen mythologie aber hier
ist die züge sozusagen ganz klar der der
spender der nahrung
und dann gibt es das auch in der
griechischen mythologie
und zwar einer griechischen mythologie
da gibt es die nymphe am altar die
entweder in gestalt einer ziege dies das
neugeborene kind nämlich zeus auf kreta
mit nektar und ambrosia versorgte er hat
ja zwei hörner und man sagte dass aus
dem einen höheren ambrosia floss aus dem
anderen hören nektar nektar und ambrosia
stammen also auch von der ziege ab
manchmal ist es so dass man eine wie
hier auf dem bild im hintergrund und das
sieht übrigens auch schon so einen sator
daneben sitzen ja der natürlich auch mit
der ziege in verbindung ist und wir
sehen im idm pharma ti gemerkt aber
manchmal ist die nymphe anhalt er
tatsächlich selbst eine ziege ist also
in ziegen gestalt und aus diesen mythos
abgeleitet ja gibt es dieses hier dass
ihr alle kennt das ist ein füllhorn
schön dargestellt natürlich hier jetzt
ein us bürger strömen die lebensmittel
heraus und obst und gemüse und alle
köstlichkeiten das ist das sogenannte
füllhorn cornucopia das waren des
überflusses
dies soll tatsächlich von dieser ziege
stammen die den das junge zeus kind
näherte wofür übrigens die ziege arm von
zeus auch als dank an den himmel
versetzt wurde allerdings nicht als
steinbock sondern als es gibt auch ein
sternbild der ziege cappella genannt die
kleine ziege und es gibt auch ein
sternbild des füllhorns das soll nämlich
ihr abgebrochen sein das abgebrochene
haben dieser ziele gewesen sein aber man
kann daran sehen die ziege ist immer
schon ein symbol gewesen der fruchtbaren
natur wurde eben ein attribut segen
spenden der gottheiten
also finde ich auch ganz interessant man
wird es sogar nicht mehr auf dem schirm
haben also wenn ich sage was was wäre
denn oder an was denken wir bei wir
kommen gleich ans netz
also wir haben ein ganz anderes bild von
der ziege heute dass ihre welt ist kaum
mehr mit zibung zusammen leben aber der
mensch früher ist ja wahr der tagtäglich
mit ziegen zu tun
ja und wahrscheinlich habe viel mehr zu
schätzen gewusst
was die ziege für ihn bedeutet genau und
mit 15 bis 18 jahre alt also die die
hatten da kann man wirklich gelingt dann
jedes jahr wieder jungtiere 1 oder 2
also hat man halt mal immer fleisch da
und immer möglich auch da und man kann
den verbänden man kann das horn
verwenden also die waren wirklich gute
begleiter immer von menschen und wenn
wir jetzt noch weiter schaut also auch
überhaupt in der mythologie sie taucht
an allen ecken und enden auf sogar hier
taucht sie auf wir sehen hier ein ein
renaissance bild da sehen wir die göttin
athene und ich bewegte mich hier sowieso
zur seite damit ihr seht was sie dafür
entschied in der hand hält das ist
nämlich ihr
sogenanntes und diese eigens die soll
was ziegenfell bestanden haben später
kamen dann und das sieht man hier ja auf
dieses schild noch das haupt der medusa
drauf der kommune wie du sei aber das
schild auf dem das ganze angebracht ist
das ist ein das ist ein aus einem
ziegenfell gebaut gemacht also auch hier
merkt man also die
ja man könnte jetzt schon sagen also was
ist das für eine
was ist das für eine für eine figur also
wir können jetzt schon mal zwei seiten
festhalten nämlich einmal die ziege die
was der mütterliches während es hat also
die eine eine frucht fruchtbarkeit
spendet und wir haben aber gleichzeitig
auch eher dem männlichen tier zugeordnet
der ziegenbock als verkörperungen
vertriebsstärke und sexueller vitalität
nun da gibt es ja ein entsprechend auch
mischwesen die das wie keine anderen
verkörperte smudo vorhin schon
angedeutet da haben wir nämlich dann zum
beispiel die frau die in griechenland
satire heißen und gerne mal mit einem
gesicht abgebildet werden das an
ziegenböcke erinnert oft um den ernten
haben und natürlich auch die box füße
und natürlich auch von der mythologie er
wählt gesellen sind ja die sich sehr
gerne vermehrt haben vielleicht so
medizin und alles alles anspringen was
nicht bei drei auf dem baum ist das ist
als fruchtbarkeit dämonen könnte man
sagen natürlich etwas
was ihnen auch zusteht da gibt es ja
viele geschichten und gott pan ist nur
die bekannteste figur einem ganzen der
sie stellen die nymphen hinterher die
wiederum er die weibliche seite der
natur verkörpert haben man könnte sagen
satire und nymphen sind gewissermaßen
männliche und weibliche komplette
komplimenten komplementär wiesen
sie sind dann auch natürlich in
begleitung zu finden von
göttern die ganz ehrlich er den rausch
verkörpern habe hier ein wunderschönes
bild der banal ian tag ist viel los auf
diesem bild wie sie in der mitte den
jüngling das ist der gott bacchus sehr
die banalen natürlich anführt und wenn
ihr genau schaut dann fährt er auf einem
wagen der von ziegenböcken gezogen wird
und dann gibt&#39;s natürlich doch die
panther die natürlich auch mit dem gott
dionysos in verbindung gebracht werden
aber er wird auch von ziegen von einem
wagen gezogen der von ziegenböcken
an den ziegenböcke
heran abend vor gespannt sind in anderen
mythen gibt es ebenfalls in siegen baute
ich hab hier aus dem aus der
hinduistischen
religion den gott agni mitgebracht den
gottes feuers der wird auch sehr gerne
auf einem ziegenbock reitend abgebildet
und
kommen wir wieder in unsere gefilde
zurück und damit auch in die reihe der
ruhe mit der wir uns ja eigentlich auch
beschäftigen nämlich der hut die saß da
haben wir dann den gott vor oder eben
den gott thor oder süd germanisch toner
der von einem auf einem wagen
der auch einen wagen besitz der von
ziegenböcken gezogen wird und diese
beiden
ziegenböcke die haben sogar namen und
zwar haben sie den namen
standen musste und an krisen ihr das ist
der zähneknirschend
erzählte blecker so heißen die beiden
das sind die blöcke vom tor die den
wagen ziehen dort siegen dürfen also mit
den zähnen knirschen und die zähne
aneinander reiben da hat man schon dass
ich meine da ist nicht mehr von meckern
oder von von zickig oder von bockig die
rede sondern es ist eher man merkt so
dieses ja was könnte das sein für laut
malerisches geräusch vielleicht dass man
thor hat ja wie wir hier sehen seinen
hammer dass er auch der dem ich hier um
den hals tragen
und mit dem erzeugt er blitze und
vielleicht hat man in diesem fauchen des
blitzes dieses zähneknirschen der ziegen
gehört der ziegenböcke gehört
also finde ich ganz interessant
was gibt es noch zu erwähnen ja also wir
haben den vegetations gott pan habe ich
jetzt schon erwähnt ja und natürlich
kommt dann daraus natürlich das muss man
es auch weiter fortsetzen aber vorhin
auch schon die idee gehabt wie kommt es
eigentlich dass das so verteufelt wurde
oder wie kommt es dass der teufel oft
als ziegenbock dargestellt wird man wenn
man sich jetzt noch einmal so einen
sator anschaut dann kann man ziemlich
leicht feststellen dass du eine gewisse
ähnlichkeit damit hat wie wir uns so ein
ziegenbock vorstellen so ein teufel
vorstellen nämlich wie mit dem box füßen
und den hörnern auf und tatsächlich ist
diese vorstellung gar nicht so alt wie
wir denken natürlich wurde der teufel
frühjahr schon abgebildet aber dass man
ihnen ganz klar in richtung ziege oder
ziegenbock dargestellt hat das geht so
auf dass fünfzehnter jahrhundert zurück
16 jahrhundert das ist die zeit in der
der reformation
da gab es dann zum beispiel die jesuiten
die ja oft gerade an katholische hilfe
geholt wurden wie in münchen und die
sollten der bevölkerung dann beibringen
was ist denn jetzt nun der wahre glaube
und woran erkennt man das böse und
gerade im 16 jahrhundert müsst ihr euch
vorstellen da gab es so viel solchen
kriege zerstörung den leuten geht es
richtig schlimm da haben sie natürlich
gedacht gott lässt uns im stich ja man
kann man noch die reformation dann
wurden sie sozusagen zwischen zwei
varianten des christentums hin und her
gerissen und die haben sich gegenseitig
die köpfe eingeschlagen oder zumindest
kommt bald an den dreißigjährigen krieg
und einige haben gesagt ihr könnt mich
alle in ruhe lassen ich wende mich wie
im alten glauben zu und der alte glaube
war natürlich dann der glaube an die
fruchtbarkeit dämonen die dann
vielleicht im wald gelebt haben und die
dann auch so aussahen wie eben jetzt
hier diese theorie eine solche
vorstellung gab es bei uns auch von
diesen dämonen des wald ist die wilden
wesen und habe natürlich dann die
jesuiten sich gedacht die bringen mit
den leuten bei was sie tun dürfen und
was nicht und haben angefangen die
darstellung der satire und fauna als
vorlage für den teufel zu nehmen haben
gesagt wenn ihr euch mit diesen wesen
verbündet dann könnt ihr euch gleich mit
dem teufel verbünden das ist ein und
dasselbe und so kommst zur verteufelung
der ziege letztendlich die bis zum
heutigen tag jahr anhält also wenn du
weißt ich christine kennst du den film
rosemary&#39;s baby bestimmt
als sie so am schluss in die wiege
reinschaut und da liegt dann ihr baby
und das macht die augen auf dann hat das
siegen augen
natürlich erinnern kannst also diese
identifikation zwischen teufel und ziege
die geschieht seitdem fast wie von
selbst da sind wir eins und der kirche
konditioniert worden
und das ist so ungerecht war ja wenn wir
hören medizin
schon so lange zeit gewöhnt habe ja ja
auch ein pferdefuß ist gemeint
ist manchmal drin aber häufig noch ist
es der ziegenfuß
ja wie pasta die freezers dazu wird
schon gefragt lass mich noch kurz das zu
ende führen ich habe euch natürlich noch
ein beispiel mitgebracht wie man das
dann hier geleitet hat schaut man hier
das umgedrehte pentagramm natürlich da
passt der wunderbar einzigen kopf hinein
man hat im umgedrehten pentagramm
daneben die ziege auch gesehen und
dieses berühmte bild von pro jahr zeigt
den hexensabbat da sehen wir auch den
teufel als
ziegenbock allerdings ich finde das so
fantastisch das bild hat somit
die hexen ein pakt mit dem teufel
erneuern müssen in dem sie in der nacht
auf den ersten mal in der walpurgisnacht
auf den brocken den blocksberg oder
sonst wohin fliegen müssen um dort den
hintern des teufels in gestalt einer
ziege küssen zu küssen das ist sozusagen
ihre ehrerbietung gegenüber den herrn
und meister ja interessant wir kommen zu
tun dies auf alle fälle noch denn dazu
müssen wir noch einmal uns zurück
bewegen zum gott
ja der gott tot und tourias und so das
hört sich ähnlich an und es kann eine
ähnliche funktion haben denn wenn ihr
euch jetzt mal hier schaut wenn ihr
meinen kiddies euch anschauen in der für
die saas sehen einige dass du nicht nur
ich auch ein hinweis auf thors hammer es
könnte also auch so etwas sein wie ein
ja ein verteidigungs instrument das ich
nutze vielleicht auch wie eine axt
gehalten aber auch eben wie ein hammer
gedacht und dieses
dieses dieses instrument das nutzt tor
nicht nur um blitze zu erzeugen sondern
er soll und den 21 dezember herum also
um rund um die wintersonnenwende ja
sollte auf seinem wagen gezogen von
diesen beiden ziegen durch die lüfte
rauschen und ganz knapp über dem
erdboden so entlang fahren und mit
seinem hammer auf den erdboden klopfen
und so weckt er die fruchtbarkeit wieder
auf da ist jetzt zusammenhang auf alle
fälle da und das ganze hat natürlich was
mit dieser gewaltigen kraft das über ein
foto ist das ist der riese das ist schon
wahr und da können natürlich auch alle
ausgeburten der riesen dazu wie die
midgard schlange und alle wissen tor und
die mittagskarte schlange die mochten
sich nicht das sind sozusagen endgegner
aber nur ein gegner also tor ist nicht
wie die anderen katar ist also ein sehr
populärer gott gewesen für seine
unglaubliche kraft bekannt und
eben auch einer der vielleicht jetzt
nicht so offenkundig verehrt wurde in
den mythen da hören wir viel von odin
und so weiter aber wenn wir uns mal so
die volksfrömmigkeit vergegenwärtigen
der damaligen zeit wo gab es die meisten
amulette die meisten grabbeigaben die
meisten kleinen stadt wetten dass war
immer tor den mann abgebildet hat weil
er den leuten näher war als odin olin
ist ein großer göttervater tor ist
derjenige der sozusagen in seiner
wildheit den menschen und die menschen
die sich auch nicht so gut zügeln können
einfach näher war immer schon und so
passte gut eben in die wintersonnenwende
zeit als er passt auch gut in die zeit
in die wege auf die wir zusteuern und
wenn ihr dann die folge über die thomas
nacht hört werde ich euch die geschichte
nochmal genauer erzählen aber es geht
darum das sind der dunkelste nacht
das licht geboren wird ja das ist die
dunkelste nacht ist der einundzwanzigste
dezember und es ist toll mit seinem
hammer der die fruchtbarkeit wieder auf
weckt und das ist ein gewaltiger akt
eines riesen eines hünen würdig darum
sind das auch die riesen hier aber es
ist eben erster anfang also ist der
beginn der schöpfung und da habt ihr die
touri saß wieder drin ich sehe schon
also
die der der stachel um sich zu wehren
all dies steckt da drin aber eben nicht
nur denkt nicht nur an verteidigung es
ist auch das aufwecken das leben ist
dass damit geschieht und das ist ein
wirbelwind das ist ein sturm das ist
kein sanftes über die wiesen gleiten wie
dann später im frühling eine frühlings
könnte das vielleicht tut nein hier in
der tiefe der nacht muss man wirklich
mit ja gewalt muss man fast schon sagen
mit dem hammer auf die erde klopfen und
das sind die winterstürme das sind die
winter gewinner gewitter und die haben
dann diese funktion und die haben
natürlich etwas mächtiges tool isas
artiges ich hoffe dass es für euch eine
gute erklärung ist wie da der
zusammenhang steht und auch dass diese
zähneknirschen den
ziegenböcke da über den himmel jagen als
es macht es eine freezers würdig
christine was denkst du davon nach
meiner harmlos mir fehlt natürlich bei
dem zähneknirschen ein dass das ja alles
wiederkäuer sind und beim aufstoßen wenn
dann die den namen noch mehr ausgestoßen
wird und wieder gekreuzt wird dann ist
es ja auch so ein malen und
zähneknirschen wichtig sondern auch
instrumente über den himmel jagen
sondern er setzte seine logik da und
da hat berlin so beides neumann hat also
die ziege als mütterliches wesen da
würde man wahrscheinlich sagen wenn das
zudem im vordergrund steht da würde ich
vielleicht sogar eine andere route noch
ins spiel bringen ich hab ich sie krank
sind
bei dieser mütterliche aspekt da gibt es
eine eigene ohne dafür schon mal schnell
die ruhe wenn wir die eigenschaft dass
immer die ruhe dich brauchen sicher
nicht der letzte bulle im stapel da ist
es schon ja das wäre natürlich die
berker naja kann und man kann ja
erkennen dass die bergheimer wenn ihr
euch das mal anschaut könnte man sagen
dass es so eine doppelte tobias hat er
so 2 und man könnte natürlich auch darin
den euthanasie gesehen was könnte man
sehen
also insofern das wäre dann eher der
weibliche aspekt und die männliche
aspekt und das ist ein interessanter
wäre dann eher die polizei
genau und es gibt noch ein geheimnis das
wir lösen müssen das auch mit der
wintersonnenwende zu tun hat und zwar
dieses hier tatsächlich
ist es sehr interessant wir alle
miteinander greifen tor mit seinen
ziegen decken gleichzeitig am 21
dezember beginnt der steinbock wir sehen
hier sowohl der schnell wird es ziegen
fisch
die geschichte es gibt eine geschichte
dazu wie es dazu gekommen ist und es war
als die götter gegen das gewaltige
ungeheuer typ von kämpfen mussten das
also von der gaia höchstpersönlich
hervorgebracht wurde weil sie so
verzweifelt war darüber dass die götter
die olympischen götter ihre
ihre titanen beruht vernichtet haben
oder in schach gehalten haben und in
ketten gelegt haben da haben hat sie
dieses gewaltige ungeheuer das
schrecklichste ungeheuer was hier die
welt gesehen hat erschaffen und da sind
natürlich alle geflohen das heißt das
dass das die götze der nach ägypten
geflohen sind und sich dann dort sind
ihre verwandelt haben seinen twitter
athene wahrscheinlich eine eule also und
in der gott kann ist auch geflohen und
der war irgendwie in solcher panik da
kommt das wort auch hier dass er ins
meer tauchen wollte
und da er ja selber ziegenbock ähnlich
eh schon war ist er beim tauchen ins
meer halb zum fisch gebaut also in
diesen ziegen für steckt eigentlich der
gott pan wieder drin
ja und insofern alle steinböcke da den
man ja immer unterstellt sie werden so
dröge und würden nur in würfeln und
quadraten denken in wirklichkeit steckt
in ihnen die kraft des großen gott pan
ja und ja das ist die geschichte vom
steinbock der einem einzigen fisch ist
ja und ja du hast recht nennen die wenn
man das so zu nebeneinander hält die
mutig saß und die berge also wenn wir
sie so und hält so dann passen natürlich
auch sogar zusammen ja männlich und
weiblich schlüssel und schloss ganz
genau beobachtet also die beiden gehören
irgendwie zusammen ich würde aber
insgesamt von der mythologie her
tatsächlich die puhdys
us-studios erst einmal zuzuordnen rein
von der mythologie her der germane
genau und das war&#39;s machen nochmal zum
steinbock liebe christine wir
also wir haben ja auch später angefangen
noch ein kleines bisschen zeit haben
werde und
das wort panik kommt von pan genau
es hat was mit dem zu tun was sie mit
der geschichte zu tun die ich gerade
erzählt habe und vor allen dingen glaubt
also der gott pan ist ja eigentlich auch
der gott der hirten und ihr müsst euch
jetzt mal ins griechenland zurück
versetzen
mediterranes klima es wird mittags sehr
sehr heiß ja und deswegen war die
mittagsstunde stets die stunde in der
man sich zurückzogen den schatten eines
baumes die berühmteste gester in anderen
gegenden das hat man einfach alles und
die mittagsstunde darum gemacht und da
hat natürlich auch der hirte wenn er
sich sozusagen mit seiner ziegenherde
wenn er mit den ziegen oder schafe
unterwegs wird hat sich ein schattiges
plätzchen gesucht und dann war so eine
stunde lang ruhe lag über den fluren
übrigens meistens so zwischen zwölf und
eins und das gilt in dieser gegend auch
heute 30 zur stunde also nicht wie die
mitternacht bei uns sondern tatsächlich
die mittagsstunde 18 monate passieren
dass aus unerfindlichen gründen auf
einmal in die herde in die erde so eine
art direkt hinein fährt ja und dann sind
in alle richtungen auseinander geschoben
wenn wir schon gehört die ziegen die
zicklein die hüpfen dann in alle
richtungen weg und zersprengt sich die
erde und das konnte man nicht so
einordnen wahrscheinlich war es ein
klitzekleiner anlass der dann passierte
und der die ganze herde sozusagen
auseinander sprengte und das sagte man
das ist der gott pan die an den
schabernack treibt der fährt in die erde
hinein zwickt irgendeine geist
und die wiederum erschrickt hüpft hoch
die anderen packt ebenfalls die panik
und sie laufen davon also panik geht auf
gott pan zurück weil er ein
den schrecken verbreitet an dieser
stelle
gibt übrigens christine noch etwas was
ich auch in meinem
wenn die podcast beitrag mit sagenhaften
sonderbar
mit
mit mit erwähnt habe und zwar die havag
und die haben uns ja und da vielleicht
noch ganz kurz weiß so interessant finde
aber ist ein altes bayerisches wort für
ziegenbock
natürlich die geister aber dass es so
eine gestaltete vorweihnachtszeit der
weihnachtszeit so einen schrecken
schrecklich ist ungeheuer was wiederum
darauf hinweist dass es diese ziegenbock
artigen gestalten auch bei uns in
unserer gegend gibt der hass der ist ein
zwitterwesen ja es ist der der
ziegenbock und gorleben dann das
weibliche pendant
der wäre sozusagen ihm beides
genau der hat dann beides
christine wir müssen noch ein orakel
machen ja
und wie immer habe ich euch aus einem
partner rhudex
etwas mitgebracht
wo ich finde dass das thema vor ihm saß
und auch die ziegenböcke da sind wechsel
jetzt mal ganz kurz unseren hintergrund
und
da sehen wir schon die karte die
wahrscheinlich wenn das mal gut wenn wir
uns die herner anschauen hier aus dem
tacho ist es eine ziege könnt sein oder
ja könnte sein also auf alle fälle dem
ziegenbart und so diese spitzigen ohren
also ich würde schon richtung sie haben
richtung ziel gesehen also nur dass ihr
sehe das im tango wird der teufel gerne
mit der ziege in verbindung gebracht und
du hast ja da habe ich die credit card
ich habe keinen qualität her bei mir ich
bin ganz artig aber kannst es noch näher
die kamera so ein bisschen
genau halten das sieht ja auch der
crowley hat tatsächlich den ziegenbock
und man könnte jetzt sagen durch die
spiral liegen hörner vielleicht eine
besondere sorte gesehen dass irgendwie
gemeint es gibt diese spirale von sie
schraubenzieher oder marco heißt lieber
herr kennen haben wir dein bock sein so
ein bisschen aber es vom gesicht ja ist
es eher eine ziege geld ja ja und es
sind natürlich im hintergrund was
krautschicht gemacht hat er hat im
hintergrund sehr seht ihr soja einen
phallus sich auf touren
und da hatte natürlich ganz klar den
ziegenbock es ist auch die steinburg
zugeordnet das thema der fruchtbarkeit
das hat er da mit verarbeitet
ich finde ganz interessant die brady hat
auch ich weiß gar nicht ob man das so
gut erkennen kann das hat jetzt wieder
ich hier das tarot hat ebenfalls in
ihrem tacho den teufel dem ziegenbock
zugeordnet the devil kann man kaum
erkennen das ist ja weiß ich erst
scharfstellen
und ich das ist halt bei diesen kameras
immer ein bisschen blöd
aber wahrscheinlich wir nicht so
unterliege dann kann man es ganz so kann
man es glaube ich ganz gut erkennen also
der steht da auf so einem haufen schädel
und er hat vier hörner und bleibt
natürlich auch
brady schreibt dass sie bewusst eine
ziege gewählt hat die
nicht
die nicht existiert die sind ja auch
eine genetische mutation sein kann weiß
ich dass niemand der illusion so ein
bisschen was mit dem stecken hatte des
teufels in verbindung gebracht wird es
gibt aber viel horn schafe das gibt&#39;s in
der interessante es gibt ja dieses
dieses tor
das ist das los
da haben wir hier
tatsächlich das was auch meine zuordnung
ist wir haben hier den gott thor mit den
ziegenböcken ja kann man erkennen es
wird der kart 7 zugeordnet dem wagen und
wenn ihr ganz unten seht auch hier in
diesem tag wird die tour isas wird dies
tue dies ist leider sehr unscharf gerade
ich kriege es nicht anders sehen aber
die tat geschah für so sowie die kugel
ist zugeordnet finde ich auch ganz
interessant
ja was haben wir noch wir haben die
tories auf dem gott thor zugeordnet in
diesem hier das ist das sind das nennt
sich einfach russo ricard ich zeige euch
nach auf die verpackung noch dann habt
ihr das könnt ihr das sehen ihr seht ihr
eben auch ähnlich wie ich tue
dem zuordne da seht ihr eben hier die
freezers oben und dann seht ihr
tatsächlich den gott tour gegen die
mitgas schlange kämpfen und er hat sogar
zu einer art waffe in der hand die wie
die tu lisas geformt ist also wird ja
was haben wir noch im
juni
wird die tu die saß er dem emperor dem
herrscher zugeordnet die hat er da auch
auf seine gürtelschnalle ja da sieht man
sie etwas trübe da ist sie darauf seiner
kritischen jury saß sie wird dem ampera
zugeordnet das wäre dann so eine
zuordnung die ich
interessant finde aber auch nicht
unbedingt
nachvollziehbar
interessant ja nur damit ihr ist das
sind die die unit cards die hier
verwendet habe ich verlinke das auch
noch mal oder ich gehe die beschreibung
auch noch mal eben wenn das interessiert
dann in der infobox honig tacho haben
wir hier noch mal gut das break
das haben wir hier nochmal das sind die
tachos dichter verwendet habe und das
seien 3 der welt und das know how
ja also wie gesagt dass verlinkt ich
dann noch mal in der das verlegte ich
dann auch mal in der infobox
von astaro nicht vors tor wo und dann
haben wir noch den crawley genau den arm
doch gezeigt sondern
nostro also von nordisch
ich verlinke das also nicht die astaro
ja
das wollen das sagen und jetzt gibt
natürlich noch ein orakel für euch doch
einfach mal sagen ich werde jetzt mal
hier
zwei karten und denen ich finde dass sie
unser thema ganz gut beschrieben haben
ich nehme hier den gott thor
ditto lisas hier wird er im kampf
dargestellt dann würde ich mal sagen
nehmen wir dem tor als jarretts er kommt
in bewegung etwas gerät in bewegung
und wir leben natürlich auch noch weiß
ich einfach gehört den devil dazu ja und
den devil nehmen wir dazu für all diese
themen der fruchtbarkeit sagt ihre
fruchtbarkeit dämonen ihr könnt euch
jetzt für eine dieser drei entscheiden
wen wählt ihr
seht euch wie ihr der gott thor wir hier
gegen die midgard schlange kämpft
oder ist es der gott thor der auf seinem
wagen über den himmel reißt und die
welt die fruchtbarkeit mit seinem hammer
aufweckt oder ist es dieser diabolische
teuscher aspekt der oft auch
faszinierend ist also ein teufel hat sie
ja manchmal in sich ist ja ein großer
verführer vielleicht braucht ja ein
bisschen was davon
oder ihr fühlt euch momentan diesen
zugeordnet ich würde sagen
jetzt gibt&#39;s dann dazu eine rune gezogen
von mir drinnen die soll dann eure
pudels us botschaft seien
traut euch ruhig eine entscheidung zu
treffen
wir haben es mit fuji saß natürlich
immer auch mit energien und kräften zu
tun das ist so die bi nicht so ganz
kontrollieren können und dann muss man
auch im leben umgehen können die könnten
christine willst du auch ein ist die
christine er hat nämlich jetzt eine
aufgabe die soll ist nicht nicht so
viele um wellen geben sie mich erwischen
soll sie sozusagen halt rufen und diese
ohne soll dann zuerst ruhe sein für die
mischung ich möchte schon
dann sage ich jetzt mal stopp für die
erste karte
okay
das ist die so viel
das ist doch schön also wer diese
gezogen hat der bekommt als impuls von
mir dass es zeit wird zu zeigen was man
auf dem kasten hat naja also seht wie
kräftig tor gegen die midgard schlager
kämpft vielleicht habt auch ihr
irgendeinem die einen widersacher in
eurem leben der von dem er glaubt dass
er euch eure freiheit eure kreativität
raubt dann ist es jetzt zeit sich zu
wehren denn es geht darum sein licht
freizulassen die welt braucht euer licht
also setzt euch sozusagen mit tor
zusammen und weckt das licht in euch
dann kommen wir zu dem tor der auch hier
der tourist zugeordnet ist aber der
terrorpate der wagen ja also das heißt
da geht es vorwärts dann sehen wir die
beiden ziegenböcke die den wagen ziehen
christine du sagst ganz einfach wieder
halt
halt
und das passt doch wunderbar die ruine
evers das pferd also es geht wirklich
darum wer diese karte gewählt hat es ist
jetzt ein guter moment kommt jetzt in
die pötte seht zu dass ihr jetzt die
richtigen kontakte knüpft auch das ist
ja etwas was in der evers immer drin
steckt sorge dafür
dass das was du vorhast kein alleingang
wird sondern sucht dir gleichgesinnte
mit denen du
da es nur auf zeit
etwas gemeinsam voranbringen ist aber
tue es jetzt der augenblick ist wirklich
gut also man merkt hier tor wirkt hier
schon in diese legung hinein denn er ist
einer der eher ungestüm ist kein
geduldiger mensch und daher passt diese
uhr natürlich hervorragend wenn ihr
gerade ungeduldig seit und diesem ohne
gezogen hast dann habt ihr allen grund
dazu und es soll jetzt geschehen nicht
irgendwann kommen wir zu all diejenigen
teufel gewählt haben
wir sind in sachsen gehalten
ja und die
den teufel gewählt haben bekommen auch
nicht schöner wolle wie ich finde die
müssen natürlich jetzt besonders deuten
denn der teufel steht ja für die
fruchtbarkeit für die lust vielleicht
auch für verbotene früchte
und lagos ist ja die rhone die für
gefühle steht auch für emotionen steht
für kreativität und schöpferkraft steht
also es ist vielleicht in euch die ihr
diese die die diese ohne zugewiesen
bekommen hat gerade so etwas wohl denken
bin mir nicht sicher darf ich oder darf
ich nicht ist es gestattet ist es nicht
gestattet aber immer mehr drängt es
sozusagen das leben will raus die
fruchtbarkeit will sich entfalten auch
wenn andere das vielleicht missbilligen
oder nicht dafür verteufeln würden lasst
es fließen so ist auch die rune der
sexualität oder erotik auch das passt
sehr gut zum teufel aber aufgepasst ihr
wisst ja der teufel ist einer der auch
täuschen kann
nutzt diese energie des teufels um etwas
konstruktives produktives entstehen zu
lassen aber verheiratet euch nicht mit
dem teufel also bitte keinen pakt
unterschreiben oder irgendwas ähnlich
ist ja ja ja ich finde auch die ruhigen
passen wirklich sehr gut und ich hoffe
es hat euch einen impuls gegeben jetzt
noch abschließend liebe christine was
gibt es noch zu sagen haben wir noch
irgendwas vergessen zu sagen
ja da gibt noch viel zu den ziegen
zusammen aber zu den runen ich finde
auch dass die supergut tassen und
ziegen altenbögge steinböcke sind ganz
besondere wesen würde ich sagen
und vielleicht verstehen wir uns genauer
warum sie verteufelt wurden und dass das
vielleicht etwas ist was wir in unserer
vorstellung doch bitte wieder rückgängig
machen können
doch kluge tiere sind ja
natürlich vertraulich eine ziege wenn
die in meinen schönen kräutergarten ein
einbricht und die ganzen feinden
küchenkräutern raus frist die ich für
mich hier züchter zum essen und
sie hat schafft es dass er den
eingefriedeten garten trotzdem rein
kommt
öffnet das türchen
ja ihr liebe leute ich hoffe wir konnten
euch die ziege wir konnten euch die
runde toni saß und auch ein bisschen das
thema teufel fruchtbarkeit für frauen
näher bringen mir hat sehr viel spaß
gemacht vielen vielen dank liebe
christine für eine kompetente und
erfahrene und fahnen beiträge zu dem
thema wir werden die serie fortsetzen
und werden wieder eine rune und ein tier
miteinander verbinden welches sein wird
lasst euch überraschen wir lassen das
immer so ein bisschen spontan kommen
aber ich glaube wir haben schon eine
idee für das nächste mal und schon ja
immer schon ja genau und das soll dann
auch vor weihnachten noch sein
entsprechend haben wir ein tier gewählt
das möglicherweise mit weihnachten mehr
zu tun hat als die ziege jetzt genau
aber auch ein mythisches tier ist und
ein tier zu dem es viel zu erzählen geht
eins sei so viel sei verraten es geht
ein bisschen in diese richtung
ihr vielleicht schon so und dann gute
nacht schlafe gut ist anderen ein
rentiere
die haben wir schon abgefrühstückt mit
den hirschen
das wäre
teenie liebe herzens mensch elfter
elfter da wir die ganz dran gewesen nein
aber ich weiß nicht denkt schon in die
richtige richtung dass an weihnachten
auf den tisch und es
ja ich danke auch die an christopher ja
und anzuhören auch für den netten chat
und super am aristo haselnüsse für die
eichhörnchen bereitgestellt hat mögen
sie gerne
das ist immer gut ja dann wünsche ich
euch noch eine schöne woche in der woche
ist in uns wieder
schneiden süden auch hier bei mir am
ammersee ist es sehr verschneit glaubt
gar nicht dass man jemals wieder
wegkommt aber muss man ja auch
vielleicht gar nicht in diesem sinne
wunderschönen abend euch lasst euch gut
gehen und bis ganz bald bis bald das
nächste woche
so