{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nr0_CaJfib0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a OTHALA und der Dachs ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist mal wieder häufiger merkur tag
zeigt der trailer war falsch aber ich
habe gleich einen richtigen dazu
geschaltet aber ihr habt es
wahrscheinlich überhaupt nicht gemerkt
liebe doris diese wunderschöne trainer
der war noch übrig geblieben von meinem
event mit der mia von gestern war es
glaube ich und ich begrüße ich aber an
meiner seite erst mal die christine
hallo
du wirst du gras ein bisschen unscharf
das liegt aber nicht an dir sondern an
der
übertragungsgeschwindigkeit ja das
ändert sich bestimmt bald ich hoffe ihr
seid alle es gewiss kein dax ganz genau
ja und es ist ja auch der die
ankündigung steht ja auch mit daggers
und der dax stimmt natürlich auch nicht
ich werde das natürlich korrigieren aber
ihr ahnt warscheinlich wieso ich auf da
gas gekommen bin
klingt wie dax genau
ja und wir haben natürlich den den dax
ihr de rosa zugeordnet ganz genau und so
wird dieser zusammenhang heute uns
beschäftigen aber erstmal weg noch
einmal einen wunderschönen guten abend
ein dich und an euch da draußen es ist
hier wie durch ein wunder auf einmal
wieder schönes wetter gestern nacht nach
meinem
special mit der mir du hast es ja auch
gesehen ist hier ja ein unwetter über
uns hereingebrochen es hat gewackelt
dass mein gesamter salat im hochbeet das
zeitliche gesegnet hat bevor ich ihn
auch nur einmal habe kosten dürfen so
dass mit der natur
aber hast du mir nicht gesagt ich soll
ich traurig sein da kommt vielleicht
wieder irgendwie machen ich gebe ihnen
noch eine chance warten doch zwei drei
tagen und jetzt die sonne darauf scheint
vielleicht erholt dass ich wieder ja und
dann bin ich noch immer da und die
anderen frist mit meinen salat weg dass
man die ganzen schnecken
also wie man das macht meine gärtner
erfahrungen ich durchlebe alle stadien
aber es war wirklich war wirklich
wahnsinn es geht von einer sekunde auf
die andere haben hacker das erwünschte
gedacht soll wenn ich heute in der folge
zur gallas machen nein wir machen eine
soballa und zum zum dax so wie es
geplant war knapp und die nato hatten
die richtige die richtige karte mit ins
spiel gebracht das ist natürlich die
hier die chance natürlich auch an den
fonds soffin chapman tarot der der uns
ja schon mal beschäftigt hat wir haben
denn hier schon in der stern lich
community im spezial kursus über das
zauberwald tacho haben wir schon mal den
dax durchgenommen nutzen wir an gerissen
weil ich wusste ich würde mit der
grassierenden machen das ja nicht zu
viel verraten und verhalten habe ich
nicht die biologische
psychologische expertise wie du sie hast
und
du bist ein hoch und ein dach baut zum
abnehmen das schreibt ein dachsbau zum
ja ich habe es auch im ersten moment das
dach auch zum abnehmen nein habe ich
leider nicht aber vielleicht ist das
eine gute investition für die nächsten
hagelschäden ja meine liebe christine
der dax ich habe dir schon im vorfeld
gesagt der dax ich habe ein wilder
zusammen besucht das ist immer meine
aufgabe hier wieder zu suchen ich habe
viele viele bilder vom dax gefunden aber
irgendwie schon tags immer gleich aus
statt immer gleich aus ja ja auch
männchen und weibchen also ruhe und viel
wie man sie nennt schau gleich aus nur
die fee ist heute bis leicht und ein
bisschen kleiner aber das kann
eigentlich nur im unmittelbaren
vergleich dann 10 zur grösse 65 bis 90
cm ohne schwanz des schwänzchen hat und
so zehn zentimeter noch und sie wiegen
zwischen 7 und 14 kilo und es ist also
14 kilo ist schon ganz ordentlich
und hier wahrscheinlich er dann richtung
winter werden sie so schwer haben müsste
sie so schwer werden weil sie winterruhe
halten die halt machen keinen
winterschlaf sondern sie halten
winterruhe das heißt dass stoffwechsel
herunter gefahren aber das herz schlägt
noch genauso schnell wie im sommer
ja wir haben ja aus der der familie in
der die dachse gehören haben wir schon
mal ein tier durch genommen ja den
marder war also der dax der sed ist
unser größter markt hier
und haben denn das wollte ich fragen was
haben denn marita so gemeinsam also wird
man sagen was ist das typische an den
markt dass das kleine raubtiere sind
also es sind raubtiere in jedem 10
raubtiere sind carnivore so raubtiere
und glatt die kleinen also steinmarder
baumbauer der hermelin und wiesen ist im
jahr reine fleischfresser aber der dax
der ist eigentlich ein allesfresser tja
alles was er unter die schnauze kommt
vertreter gerne regenwürmer schnecken
käfer
insekten mäuse welche erwischt fallobst
eicheln bucheckern er nicht alles
und er ist hauptsächlich nachts aktiv
was auch ein grund warum man ihn jetzt
nicht so in verschiedenen posen
beobachtet es scheint eher so
zurückgezogen leben ist ja
das passt ja gut so saß er mit heimat
und zurückziehen und so da passt es sich
gut dazu und er ist nicht der heißt ja
auch gebaut aber ist ein grimmiger
einzelgängers sondern ihr lebt
eigentlich im familienverbund und manche
klares werden bis zu zehn tiere groß
also das ist nicht das ist nicht klein
sondern das ist eine große gruppe
meistens verlassen die jungen männchen
dann das den plan und die weibchen und
die
geschwister und händen und unter dir
bleiben dann da genau sie gehen dann
auch gern mal eine lebenslange dauer ein
habe es gibt auch promiskuität oder
pulli andré
es seien dax weibchen mehrere männchen
ihr eigen nennt oder
sie zu sich nimmt sozusagen gibt es
einen männerüberschuss bei taxen ja
wahrscheinlich
wahrscheinlich damit ca dazu fehle es
halt so und dachse besitzen kanal drüsen
und jede jeder dax produziert so sein
eigenen geruch mit dem sekret und die in
ihren sich damit ein bisserl ein aber
auch ihre familienmitglieder so dass aus
diesen individuellen geruch gerüchen
einfamilien geruch wird
der behindert wir sind berühmte
stallgeruch genau oder bau geruch könnte
man auch sagen wir ja die dachse im bau
erleben dass er auch so das typische gab
das haben alle martha auch gemeinsam
dass sie eben in
einem bau lieben also das heißt entweder
unter der erde oder
stammen glaube ich oder in
hohlen bäumen oder kann bei seien unter
der erde und die grabener bis zu fünf
meter tief runter und die kamen immer
weiter noch mal eine kamera dazu noch
mal eine kamera dazu und so dax bauten
die sind sehr standorttreu die werden
von einer familie über generationen
hinweg wohnt so können 100 200 jahre
land immer den gleichen dachsbau
bewohnen der größte dax boll ist in
england er hat 50 kommen
178 ein wenig
unzählige
luftröhren wo die luft zirkulieren kann
und insgesamt 808 und 880 meter tunnel
also es ist eine riesen teil
über die graben immer weiter ab kammer
und nochmal die kammer wies ich sehe
jetzt hier das sehen wir ja die die
pfoten die krankenkassen mit ihren
pfoten
genau und die sehen es nicht so schaufel
mäßig aus
die sind schön rund da sieht man auch
schön dass die dass die dass die die
fünf in also wirklich nebeneinanders hin
und mit den kräftigen krallen die sind
bis zu vier zentimeter langen krallen
die richtig schön rein aber sie können
natürlich nur dort haben wo die erde
einigermaßen locker ist also an
waldrändern zum beispiel blauen gestellt
bekommen auch nur bis zu einer gewissen
höhe vor erwarte mal so bis ungefähr 15
1600 höhen mit der höhe dann immer weil
dort so lange schnee liegt und ist
einfach zufällig ist und genauso in
skandinavien oben gibt es auch keine
mehr weil da einfach bitte lange winter
die er der viel zu hart ist damit dann
aber gleich mal gab einmal überlegen wie
kann es mal zehn wo gibt&#39;s denn
überhaupt dachse auf der welt weltweit
so in der nördlichen halbkugel geht aber
auch unter bis japan also so kann man
sich das vorstellen
die ganze nördliche halbkugel bis
eurasien da hinten rüber
ich mache immer so weit ist es gerade
vor augen habe
meinen mythologisch gesehen werden ein
bisschen auch über die mythologie des
dachses sprechen das sieht man daran
dass zum beispiel in japan tatsächlich
auch der dax ein mythisches wesen ist
also das heißt gesehen aber auch überall
ähnlich aus japan gesehen es gibt den
europäischen dax wahrscheinlich gibt es
schon
feinheiten oder unterschiede aber es ist
nicht so wie
das eichhörnchen das je nach kontinent
auch völlig anders nicht aber durchaus
ist erinnert ja es gibt noch den honig
dax der ist ja eher so freundlich dann
noch dazu aber so der der das heißt
europäischer dax habe das weiter
verbreitet was sie noch sagen wollte in
skandinavien oben haben alle anderen
großen mader das ist der vielfraß
das ist dort oben der großen ader
sozusagen wer ist wahrscheinlich an die
dortigen bedingungen besser angepasst
ist wahrscheinlich eher mit der
gefrorenen erde besser umgehen kann er
treibt auch nicht in die erde reihen zu
bauten sondern der zu tief sondern der
hat auch er so unter fichten oder so
unten drinnen baut der sich weiß und er
hätte auch keinen winterschlaf sondern
der ist ganzjährig unterwegs ok also ist
ein grund warum man
sagen mal die fotografien die ich
gesehen habe wie immer sehr ähnlich sind
stammen meistens aus einer serie dann
einmal ein fotograf sich irgendwo
aufgestellt hat ewig lange bis der dax
rauskommen und gleich eine ganze serie
gemacht wenn man sieht deutlich dass den
schwieriger wo zu beobachtende ist und
weil er wahrscheinlich eher nacht aktiv
ist weil er welchen der dämmerung ehren
unterwegs ist vorhin gesagt im sommer
sieht man vielleicht auch früher weil
dann die nächte zu kurz sind und dann
ist halt viel unter der erde unterwegs
und ja du bist mein doch den vielfach
gibt es auch in nordamerika
wahrscheinlich ja man könnte auch in
köln gewinnen wir hin drüber wandern
also überlassen also kann gut vorstellen
dass er überhaupt im norden unterwegs
und das mal dass mir deshalb so schwer
sehen kann weil er tatsächlich eben ein
tier ist dass sich ihr entziehen und es
immer er stand auch bei diesem motor die
uba die ja unser die ohne der heimat ist
und ich finde es interessant was du
sagst auch ihnen mit diesen stallgeruch
dass eine jede familie in eigenen geruch
hat ich meine das weiß ich nicht ob wir
das beim menschen auch behaupten kann
aber vielleicht gibt es das ja so ganz
feine nuancen
dass familien zu einem gemeinsamen
geruch haben wenn ich also ich meine
weiß darüber wenn man jetzt jemand
anders in demo noch reinkommt dass du
dort zu den typischen geruch der leute
dort herrscht ja also kann hat kein
körper hoch sondern das ist halt so je
nachdem was die kochen und also dass das
spielt ja alles zusammen
wenigkeit aber ich meine der dax macht
es ja absichtlich die schreibt sozusagen
mit ihrem eigenen geruch ein um sich
auch gut zu erkennen wahrscheinlichkeit
also ähnlich ausschauen natürlich
außerdem sehen sie ja recht schlecht
dieter hahn
also wie gesagt für mich ist das
typische urteil weil wir eben hier die
dieses
eben das thema haben zu hause sein und
natürlich auch sich mit dem menschen
umgeben mit denen man sich gerne umgibt
und ich meine dass der dax mit dem
geruch
veranstaltet das machen wir natürlich
vielleicht über den geruch auch aber
wahrscheinlich doch eher wer ist unsere
familie wer gehört zu uns daran wenn
natürlich andere kriterien das könnte
ich auch besten frau in design und sogar
also irgend welche merkmale aber der dax
nimmt es sozusagen vorweg und vor allen
dingen dieses in den bau gehen ich finde
dass die usa aus ein bisschen ausschaut
wie also klar die urus herzlich wenn du
hast vorhin schon groß dass die für dich
zum dax gehört klar weil sie die tiefe
geht es könnte aber für alle sagen die
also der bär will jahren erhöht aber
eher dachsbau also richtig es ist ein
bau es ist eine höhle das ist eher die
osterland ich finde wir haben ja auch
bei der überlassung dieses thema dame
hier die die die umfriedung also dass
praktisch der baum dann haben wir hier
sozusagen den eingang und da könnte man
gut sagen gut sie das ist sozusagen auch
eine ein nadelöhr da kommt dann nicht
wieder durch
derjenigen die den entsprechenden steil
hoch hat werden in der drin ist meint
rittner hut geschützt aber es gibt
natürlich immer an ausgaben sowie der
dax bei selbstverständlich nicht nur
eine wiese gehört habe sondern mir aber
er hat ja mehrere
und sie sind ja wie gesagt keine
einzelgänger und sie teilen ihre dax
bauten auch gerne mit anderen tieren
noch nämlich vor allem im winter mit
füchsen und
brandgänse da wo als brandgänse gibt
weil das ja auch hören würde sind und
daher stand burgfrieden weil sowohl der
fuchs als auch der dax könnte also eine
brand ganz angreifen oder auch im fuchs
könnte auch newman dax und umgedreht
angreifen aber das machen die nicht mit
ein bisschen bisserl umkreis um die
hülle und sobald es weiter weg geht ist
es aus dem burgfrieden dann ist wieder
das die typische
räuber beute schema dann da und
ein dachsbau ist immer picobello sauber
in den fuchsbau ist einfach saustall auf
gut deutsch liegen dann noch glücklicher
nach oben oder paar federn liegen oder
um uns als johanna und der dax hält
seinem bau extrem sauber erholt sich
mose und gras und polster die kammern
aus er liegt ganz bei euch
dann durfte zwar auch noch recht gut und
der dax baut außerhalb seines dachs baus
kleine erdlöcher und es sind seine ab
dritte ist der dax abtritt also das
heißt er macht sich ein klohäuschen
draußen ein klo auch sozusagen
er verrückt dass andere tiere nicht oder
der fuchs auf gut deutsch der
macht in sein schlafzimmer
wo
hermann jantzen wenn sie unheimlich aus
sein haus in ordnung halten ja genau das
ist total absurd mal genau da alles in
schuss halten in ordnung weil ich hier
gerade so zwei sie zwei dachse das jetzt
weiß ich jetzt nicht ob das ein pärchen
ist aber wissen überhaupt so das
vorgehen mancher lebenslange ihn ein
aber sind die du hast gesagt sie können
auch promise sein und politisch aber die
sind jetzt
nicht nur für eine saison zusammen
hätten sie sind dann schon länger
zusammen halten interaktiv sozusagen
nacheinander
ja aber es nötig sagt es kommen alle
formen vor irgendwie auf dem foto
vermutlich dass es zwei jungtiere sind
ja diese ausbildung aus köln und vor
allem die kommen ja mit weißem fell auf
die auf die welt und werden sie dann
erst im laufe der der entwicklung erst
ein
sind noch lange bei der mutter wir
werden zwei bis vier monate lang gesäugt
das ist ziemlich lange
die kleinen halt von ihr alles mögliche
was ja zum wasser fressen können
sozusagen der dax hat der ist ja deshalb
so auffällig