{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oQTiAv6ADFg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a INGWAZ und das Ei ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen und ja leider ist mir heute ein
fehler passiert und ich habe die falsche
uhrzeit auf youtube eingegeben habe das
jetzt kurz vorher gemerkt ich kann es
nicht mehr ändern ich hoffe aber dass
doch einige sich ungeachtet dessen
hierher verirren denn natürlich findet
wohnen und kraft ihre freitags um 19 uhr
statt und nicht um 21 uhr das würde ich
ja niemals schaffen mit der lese glaube
die um 20 uhr beginnt aber alle die die
dann vielleicht später dazu kommen weil
sie tatsächlich dachten um 21 uhr die
können ja die folge sich dann im nach
fällt noch anschauen aber erstmal einen
wunderschönen guten abend auch an dich
liebe christine
schön dass wieder dabei bist das haben
wir ja eine woche pause gehabt ja
schönen guten abend eine woche pause war
ja aber jetzt starten wieder und du mit
deiner stimme
ja meine stimme als mitglied an sich gut
die stimme ist lädiert man merkt
natalie ich hatte auf youtube konnte ich
das ändern aber eben sehr spät sodass
wahrscheinlich einige jetzt von 21 uhr
ausgegangen sind und
naja ich denke mal es wird alles seine
bewandtnis haben vielleicht liegt es ja
am karfreitag
heute schon mit dem beschäftigen was
eigentlich erst am sonntag passiert
nämlich dass ein und wir haben uns halt
überlegt heute zum heute anlässlich
ostern das könnte man dafür kraft tiere
und vor allem welche ruhe könnte man
nehmen und natürlich passt eine
wunderschöne rune dazu nämlich die ohne
irgendwas und die irgendwas die hat ja
die form eines ice und gleichzeitig ist
sie ein hinweis auf den gott des
frühlings auf ingrid euro und damit
natürlich perfekt für ostern das jahr
wenn man so will im grunde genommen eine
christianisierten variante des
osterfestes ist und diese
christianisierten variante des
osterfestes die bezieht sich tatsächlich
auch auf den frühling genauer gesagt auf
den frühlingsanfang es wisst ihr ja
früher ostern ist immer dann oder
ostersonntag ist immer dann der erste
sonntag nach dem vollmond der erste
vollmondnacht der frühlingstagen macht
gleich ist so jetzt habe ich richtig
und dann haben wir uns überlegt was
machen wir jetzt mal kein tier sondern
wir machen etwas was mit vielen tieren
zu tun hat und was mit oster zu 100
nämlich dass ein
und das ei ist hier ein wichtiges symbol
aber es ist natürlich auch eine geniale
erfindung der natur würde ich
ja und ich glaube da gibt es im
zusammenhang warum das so bedeutsam ist
wenn dann noch ein bisschen uns über
mythologie unterhalten und über die
symbolische verschiedenen traditionen
aber da gibt es doch bestimmten
zusammenhang christine deswegen die
mikro szene geht es heute
vielleicht einfach mal bei der form des
ice anja genau das also das was wir
jetzt hier sehen das ist ja natürlich
das allseits bekannte juni
also ein vogeley und ein vogel hat ja
eine relativ harte schale die eigentlich
viel aushält man glaubt es kaum aber
doch einiges aus und durch diese relativ
harte schale ist es sowieso eine kleine
autonome überlebens kapsel
also
neu zu bilden mit allen nährstoffen
drinnen mit mit dem eiklar drinnen das
als flüssigkeitsreserven und stoßdämpfer
dient und mit allen schutzhüllen die
darum herum sind erlaubt hat den tieren
die eier legen zimt dass sie sich vom
wasser ablösen
zwischen reptilien sind ja zur
verpflanzung auf wasser angewiesen
aber alle anderen dann nicht mehr also
das heißt dass ein mit der typisch
harten schale ist typischerweise ein
vogel ja ja ja ja und das ist
evolutionsbiologisch zu erklären weil
vögel sich sozusagen nicht mehr im
wasser befinden aus vom wasser
unabhängig gemacht haben genau genau
ganz viele müssen ja noch ihre eier ins
wasser ablehnen damit ihr dort dann
damit durchs wasser geschützt sind und
dann ist in der eihülle sind inhalten
her stoffe drin und eben der keimling
aber sonst nichts aber durch die schale
man mit
also nicht ganz so hart wie ein hühnerei
aber dadurch ist es so geschützt
unterricht es ist wie gesagt dass eine
autonome überlebens kapsel und können
direkt bleibt ist natürlich dann bei den
säugetieren dass das alles in den körper
eingelagert werden das ist dann immer
ins ziel kommt und dann dort mit dem
bild draußen ausgesetzt ist aber kann
man sagen dass ich bei league gerade ob
das eine vermessene aussage ist wenn man
sagt alle lebewesen beten auf die eine
oder andere art und weise aus
lena
ja doch also bis auf einzeller halt und
bakterien und pilze und sowas nicht
vorbei man könnte die spuren von den
pilzen auch als eier bezeichnen aber
eigentlich nicht also erst es geht er
nicht erst mit den amphibien an dass die
insekten natürlich also insekten haben
natürlich auch alexa meyer hatte belegt
manche können sich auch anders
fortpflanzen durch teilung wie
regenwürmer zum beispiel oder so die
können dann weiterleben aber das ist ja
kein fortpflanzung sondern die leben
halt weiter ja aber
hast du vielleicht mainz dpa tino genese
die sogenannte jungfernzeugung dass
manche ebene liegen können die mich
befruchtet werden müssen und dann kommt
genau aus diesem ein clown sozusagen
haus und da gibt es die
obligatorische parthenogenese das sind
alles tiere die sich nur durch
parthenogenese fortpflanzen also da gibt
es keinen sie ununterbrochen erklärt
sich ununterbrochen zum beispiel
stabheuschrecken oder manche
schneckenarten auch und dann gibt es die
fakultative
parthenogenese des machens dann wenn
kein männchen zur verfügung steht zum
beispiel der kalifornische kondor dieser
große vogel kommt zu machen oder auch
truthähne also in einem ganz kurz
christine das muss jetzt erklären in der
condor der kann sich selbst befruchten
es ist keine befruchtung in dem sind und
keine beachtung weil dazu braucht es ja
immer zwei verschiedene keimzellen die
weibliche keimzelle für die eizelle und
dem männliche keimzellen das spermium
ist jetzt kein männliches spermium
vorhanden aus irgendwelchen widrigen
gründen gibt es manche tiere die können
sich dann trotzdem verpflanzen also die
bilden dann sozusagen ein klon von sich
selber also der condor kann dass der
kalifornische kondor spanische und
truthähne können das auch also das heißt
jetzt mal ganz im ernst ein fakultativ
patino gen ford gepflanzter truthahn ist
praktisch der klon seiner was sagen wir
dazu mutter fahren ist der mutter
das wussten sich nun an selbst ist die
frau genau die dinge sagen sie
also parthenogenese noch mal ganz kurz
zum mitschreiben das ist die jungs
jungfräuliche zeugung
gewissermaßen das was die muttergottes
hinter sich hatte und
wobei man ja sagt die mutter gottes
wurde ja vom vom heiligen geist
geschwängert also so ganz patino gehen
war es nicht was du jetzt mal ist es
wirklich das geht von ganz allein ich
frag mich zwar jetzt wirklich wie das
funktionieren soll aber wenn du sagst
christine dann muss es ja wahr sein und
charakter einem vogel also die sind
meist ich dachte immer wir haben
sozusagen in der natur dieses prinzip
der der polarität von mann und frau oder
seine dualität ich immer ein polarität
sein und das sozusagen
das
gewissermaßen naja ist dass jetzt etwas
weibliches oder ist es etwas männliches
oder ist es beides also vom grundsatz
her ist es also die eizelle was
weibliches und dann kommt dann die
männliche keimzellen das spermium mit
dazu bei dem einst oder es im
hintergrund auf dem bild hast wisse man
nicht ob es befürchtet ist oder nicht
die meisten hühnereier die wir zum essen
kriegen sind ja unbefruchtet aber
gelegentlich sind auch befruchtete mit
dabei
da kommt natürlich kein küken raus wenn
es unbefruchtete soll man da kann man
nur das essen aber es gibt eben tiere
insekten eidechsen und eben dieser
kalifornische kondor die können wenn es
notwendig ist wenn kein männchen zur
verfügung stehen sich durch
parthenogenese also durch
jungfernzeugung verpflanzen
erstaunlich
sehr erstaunlich und noch etwas also bei
hühnern weiß weiß ich ja sie produzieren
eigentlich jeden tag
ungefähr ja ungefähr also setzte ich
habe hin bezüglich gibt also
naturgemäß werden es nicht zu viele wie
sie wären es normal
das heißt noch mal ganz ganz
ursprünglich waren hühnervögel ja auch
so wie unsere amseln oder rotkehlchen
oder oder meisen dass er halt im
frühjahr den opa so saisonal mehr also
das heißt
dass jetzt ein huhn jeden tag ein ei
liegt das ist etwas was durch die
symbiose mit dem menschen gekommen ist
und er hat dann sozusagen die hühner
heraus gezüchtet der ihm mehr liefern
können und daher schon den link
bedeutung für die menschen ist es ein
natürlich in erster linie auch eine
nahrungsquelle
immer und immer schon gewesen und zwar
eben nicht nur hühner eier sondern alle
die ich alle möglichen eier der mensch
als er noch jäger und sammler war hat
einfach auch eier gesammelt sind denn
alle vogeleier genießbar
wahrscheinlich ja ob sie schmecken ist
die frage weil dir schmecken ja alle
unterschiedlich also ich habe schon mal
probiert die finde ich schmecken komisch
irgendwie wasserstraßen ein zum beispiel
dass es schmeckt wieder ganz
relativ gut also das ist eine gewohnheit
ich glaube auch wir sind ja die eier
geschmack der höhe des hühnereis so
gewöhnt und es hängt ja auch wie es
nicht davon ab was das tier zu essen
zuerst bekommen zu fressen bekommt
und auch natürlich das ist jetzt immer
vielleicht schon beim nächsten mal wenn
du nämlich nur fischmehl verfügt das
dann schmeckt das ein bisschen fische
genau ja und ja es sind nicht nur für
menschen eine gute verlässliche
nahrungsquelle sondern für ganz ganz
viele tiere eine für alle es gibt
eidechsen fressen heilbaren interessen
einer schlange in fressen alles fressen
also
die hmi schreibt hier engländer essen
enteneier ja das ist also das ist wenn
man den geschmack gewohnt es dann ist
mir deshalb so ja es stimmt ich habe
london malente neuer gästen stimmt und
gänseeier habe ich auch schon gehört und
was lag erkennen wir
wachtler erkennen wir
jetzt immer hier bei dem bild da ist so
ein auf ein geöffnetes sei und ich
glaube von prinzipien sind alle eier
gleich aufgebaut also wir haben alle ein
doktor alle vogeleier genau also wir
haben 1 dotter wir haben um den dotter
herum haben wir das eiklar dass wir
wahrscheinlich wenn wir backen oder
kochen erkennen werden und du kannst es
bestimmt gleich erklären warum da so ein
unterschied entsteht nicht nur aus dem
eiweiß macht man dann am ende pc oder
andere köstlichkeiten und das eigelb ist
es was die meisten menschen am liebsten
essen als so einen wie sag ich mal ja
weil der geschmack besonders drinnen ja
was ihr gelernt haben als ein geschmack
genau war ja das alter ist ein otter das
ist die nahrungs reserve und die
material reserve des benutzt der
keimling und das heranwachsende kühlten
oder embryo eben um daraus sein körper
aufzubauen und um sich davon zu ernähren
und das eiklar oder eiweiß das ist sehr
flüssig des dec den flüssigkeitsbedarf
und gilt ist auch gebieten stoßdämpfer
also wenn das album kugelt dass das kind
dann nähert sich dauernd quasi im kopf
an der harten schale an haut und hier
sieht man ganz gut moment hier papier
bin ich
da ist die keim scheibe es ist also
unbefruchtet delikt und unter der unter
dem motto haut weil er ist eine ganz
ganz dünne haut über unten drunter liegt
diese kein keim scheibe und wenn das
jetzt befürchtet werden würde hier der
embryo entstehen und der embryo der wird
dann größer und bildet sich quasi
dort wo jetzt das doch da ist ja genau
genau na ja und da
bildet sich dann nochmal der haut also
es gibt drei verschiedene
höhen so zusammen und da bildet sich
nochmal der haut und der eidotter und
die atlantis nennt man das ist auch
schon sagt die gehen dann in dieses
embryonalen dort hat es embryo alando
ist ist für die für die ausscheidungen
und für den gasaustausch wichtig und
drumrum ist am nochmal die hülle die
kennt man wenn man hat doch das hält
dann ist doch oft also eine ganz dünne
haut drinnen die ist auch noch mal darum
rufen und dann kommt die schale also ist
dreifach vierfach
ist euch sagen geschützt also man muss
sich überlegen wenn die natur sich so
was ausdenkt wie an wie viele dinge sie
denken muss also auf der einen seite
muss die eischale natürlich schützen sie
muss ein paar dämpft stöße abpuffern
könne aber gleichzeitig darf die schale
nicht zu hart sein am ende des tages
denn wenn das küken dann hinaus kommen
will dann sollte es natürlich nicht
durch eine betonwand müssen und es ist
ja noch schwach es hat ja im grunde
genommen noch keine kraft oder na ja
keine kraft stimmt nicht es hat schon
kraft aber die küken haben wir also ein
zahn mit dem satan von innen aufpicken
also das ist so ein ganz hoch
austariertes gelände finde ich etwas
ganz
eine eine gute mischung aus stabilität
aber auch fragilität und ende das ist
finde ich das ist einfach genial wie die
natur das macht ja und im herzens mensch
fragt hier oder hat hier festgestellt im
eigen befindet sich mehr eiweiß als im
eiweiß seele habe ich glaube die hat sie
geschrieben proteine also dass deshalb
im eiklar nichts zu tun ok proteine sind
da im dort arbeiter sind die bausteine
für den körper
also teilweise sind glaube ich
aminosäuren und
proteinen die proteine auch glauben aus
und so genau das hat man auch klar
es wird ja auch erst einmal bei uns
aufgeschlagen insolvenz gebraten wird ja
ja genau also das heißt
da sind wir schon mal bei der farbgebung
wir haben jetzt hier ein weißes iphone
er muss ein bräunliches eingesehen
hätten dass von den hühnern die form des
ice ist natürlich ziemlich klassisch
sich durchs vogelreich durch in mehr
oder weniger varianten es gibt immer
diese eine form des ice ich zeitgleich
noch mal würde davon über die würde ich
mich auch nochmal gern unterhalten ob es
was es dafür einen grund gibt für diese
iphone ob man da was weiß biologisch ob
da irgendein hintersinn ist das eben
jetzt keine kugel ist oder so was
sondern das ist einfach der bz damit
dass alkohol raus gedrückt werden kann
aus dem körper also das heißt das hat
einfach nur mal sagen
aha so einfach christine ja manchmal ist
gottseidank einfach ja und warum
entstehen doppelmayr fragte die nie
da ist also dass ein huhn ist die der
highlight ein ganz langer schlauch
sozusagen und man wird das nicht einzeln
transportiert sondern dann kommen zwei
eier auf einmal und dann bildet sich um
diese zwei eier kommen dann eine eine
harte schale drumrum aus versehen dann
sozusagen ja aber das sind nicht wir
leben
ja wenn sie die frucht anziehen könnten
zwillinge heraus kommen ja aber meistens
sind es ja unbefruchtete eier und es
passiert auch eher
jüngeren kennen anscheinend muss der
körper sich da erst ein gerufen so zu
sagen dass das dann das ei kommt und es
ist auch so wenn man den hühnern die
muss man auch kalk zum fressen geben
damit die genügend kalk im körper haben
wir mit sie diese schalen über
produzieren wenn sie zu wenig kalk haben
dann werden dann werden die ganz dünn
und brüchig und dann passiert klasse
beim leben sogar verbrechen
wenn man noch mal auf dem die farbe und
auf die form eingehen wir haben ja jetzt
hier sehr schön auch und das ist
natürlich ein etwas was ich denke mal
zumindest alle vogeleier haben dass das
eidotter er so eine leuchtend gelbe
farbe besitzt oder ist das anders nicht
unbedingt als es kommt bei dem händler
allerdings auch schon vorab
ob er da so orth farbstoff mit zu
füttern aber es ist immer im bereich des
geldes kann man hellgelb bis sein oder
grünlichen touch haben aber so in dem
farbspektrum so ich erwähne das deshalb
weil es natürlich auch so etwas von von
alchemie auch hat dieser für dieses
farbspiel
wir haben ja heute die farbe schwarz
gehabt für karfreitagmorgen haben wir am
karsamstag die farbe weiß das wäre das
aber das eben so dass das nur die schale
ist und am sonntag so sonntag haben wir
die farbe gelb und dass wir sozusagen
denn das geöffnete die auferstehung und
dabei am montag die farbe rot das wären
befruchtete ei genau weil wenn ich weiß
nicht ob es eine von euch schon mal
passiert ist aber wenn man so ein
befruchtetes ei hat dann sieht man ja
diesen roten punkt der heißt
hahnentritt
und natürlich immer ein großes pech hat
liegt ein halbes küken noch schon
drinnen und dann richtig rot also da hat
man dann schon auch bietet sich auch
schon blut und blutgefäße weil sich
keiner von euch ich glaube dass ein
supermarkt kriegst du kriegst du kein
zweifel mehr
oder vielleicht mal einer von euch ja
schon mal erlebt
ja ich hab&#39;s ja noch ein schneiden die
sind nur kleiner die jungen den er sonst
sonst nicht das sind ja die ersten oder
zweiten
gelegten eier das millionen hennen
symbolisch gesehen ist durch die form
des eis sehr relevant also die man
findet die
ausgestaltung von von eiern oder von die
verwendung von eiern in der kunst
bereits in der steinzeit also das sind
halt viele tausend jahre zurück wenn wir
an höhlenmalerei denken finden wir die
form des ice wieder und wir werden noch
sehen dass das in der mythologie eine
ganz zentrale rolle spielt und viele
mythologien die gesamte welt schöpfung
wie aus einem ei sich von allen und da
merken wir natürlich dass das leben
nicht nur ein lebensmittel ist für den
menschen ein nahrungsmittel für den
menschen ist sondern tatsächlich auch
etwas was die menschen symbolisch
inspiriert hat noch mal so ich denke
essent wachteleier
natürlich auch nicht nur weiß sein
sondern sie haben weil es haben alle
farben ich zeitgleich nachher noch sonst
wo man so einen kleinen überblick hat
auch alle formen also formen sind immer
ähnlich aber die größe kann sehr
variieren die er haben können variieren
manche sind wie hier gesprenkelt und
getupft und das was wahrscheinlich auch
ein tal effekt ist nehme ich doch mal
genau dieses mal andere tiere
interessieren sich auch für die eier
kann man sie verstecken hier sehen wir
so ein schönes bild indem einfach
verschiedene formen in allen
formen und farben zusammen also alles
ist ganz bunt und ich denke auch mal wir
haben ja jetzt die osterzeit und wir
bemalen unsere eier bunt letztendlich
hat die natur auch bunter er in allen
farben und formen helfen habe mich nur
erinnern dass als wir früher ostereier
ausgepustet haben man musste ihr vorher
auspusten wir wollten immer die weißen
eier haben wir natürlich zum bemalen
sind und ich weiß gar nicht ob das
heutzutage überhaupt noch irgendjemand
macht wir haben hier so ein kleines
mädchen da kann man die eier selber
abholen und das sind ab drei wochen
voraus oder 14 tage vor ostern kriegst
du dann kein weiß dass die wenn aus
diesen lagen werden immer den weißen
haar ausgesucht damit sie halt schön
bemalt werden können ja oder auch
einfach gefärbte gefärbt instrument wenn
man jetzt so mit naturfarben gefärbt und
auch ein braunes einem dann entstehen
auch sehr schöne töne es ist ja mehr der
zeitgeschmack ist ja so dass man jetzt
nicht mehr so kracher bund
mainzer gab es welche die hatten so alle
farben auf so ringel und dann gab es zu
glitzer also also oder die deutsche
erbteil hungerte alt waren hier aber
durch die farbe halt so so so dicht
zugang dass da nichts weiter passiert
ist da kommt mir die frage wie lang ist
umso einhaltbar eigentlich von der natur
sind im kühlschrank und wenn es um
gewaschen ist die müssen ungewaschen
sein kam es hier schon gut 14 tage bis
drei wochen aufheben
gewaschene er muss man muss man relativ
schnell
verbrauchen weil da wird das wirklich
alles und porös und da können dann schon
bakterien eindringen oder pilze oder
pilze oder sowas aber ansonsten im
kühlschrank und ungewaschen geht es
schon bis drei wochen und wenn wenn
sagen wir mal so es ist natürlich ist
gedacht die natur natürlich vorgesehen
dass diese eier nicht einfach
produziert werden und damit nichts mit
ihnen geschieht sondern dass sie
tatsächlich auch befruchtet werden damit
dann sozusagen fortpflanzung geschäft
kommt ja genau es ist ja eigentlich sind
es ja genau das eigentlich ist er ja
hier sehen wir zum beispiel ein 1 1
boden lässt es ist ein nest eines
rotkehlchens
also nester und eier können natürlich
auch immer irgendwie zusammen zusammen
gedacht
ich weiß nicht ob alle vögel nester
bauen um ihre eier hinein zu legen oder
manches sie auch einfach irgendwo
ablegen also tauben die man machen
manchmal nur ein grashalm und legen dann
da die eier drauf also die sind relativ
rudimentär in ihrem es bau und dann
gibt&#39;s halt
vogelarten die die die kunstvollsten
lässt der bau und leber vögel die er
diese hängen mester haben oder bei uns
die heimischen den schwanz meisen die
bauen auch ganz schön ist damit mit moos
außen und flechten hausen verkleidet
also da gibt es alle varianten
natalie minimalistisches war ist
übrigens ein stichwort das ich auch noch
mal in den raum werfen wollte die eiform
ist glaube ich die schlichteste und
einfachste form die man sich vorstellen
kann und genau das zu tun also es ist
sozusagen die form die
ja die die natur hervorgebracht hat und
die natur ist auf der einen seite voller
oder negativ strotz vor fühle das ist
das eine kennzeichen es werden zum
beispiel viel mehr eier produziert wie
wir gleich sehen werden garantierten als
überhaupt herauskommen kann gott sei
dank muss man fast sagen wenn ihr gleich
die nachfolgenden bilder seht aber auf
der anderen seite ist sie aber auch so
passgenau in denen in den dingen also da
ist nichts überflüssiges an und ich
glaube auch das ist etwas was unsere mai
so fasziniert es ist die kompakteste
einfachste minimalistische form die wir
uns vorstellen können in der das leben
beginnen kann und ja wie du sagst es ist
die start cups würde wie hast du&#39;s
vorhin gesagt die überlebens kapsel
überlebens kapsel oder überhaupt die
lebens kapsel dass überhaupt etwas
entstehen kann da sind wir eben auch bei
unserer ohne irgendwas nochmal und heute
morgen habe ich ja mit mit einigen von
euch bereits zu ohne lautes gelegt und
da hatten wir die irgendwas ganz in der
früh und er hat mir ganz in der position
ganz unten
und hatten ganz oben hatten wir die
lehrer und da fiel mir dann natürlich
schon mal wieder auf dass die lehrer
sind das aufgebrochene ein verkörpert so
dass die in was hat ihr so die ist eher
so dass
und die jäger die ja auch für
verwandlung steht oder für veränderung
steht ist das aufgebrochene also beide
verkehrt herum soll jetzt hat wobei das
bei denen egal
also in dem fall da sehen wir die beiden
schalen hälfte auch das ist interessant
weil in manchen mythologien genau das
beschrieben wird das wenn das eines
welten ein wir kommen da gleich darauf
aufgebrochen ist dann entstehen zwei
schalen und diese beiden schalen gebeten
dann zum beispiel eben himmel und erde
also und was dann dazwischen ist also
die durch eine sehr schöne
darstellung jetzt kommen wir noch mal zu
annektieren außer vögeln die auch eier
liegen und da sehen wir zum beispiel
hier dieses hier
vermutlichen froschlaich sollten
betrieblichen legen amphibien und fische
liegen ja auch millionen eier
und da haben wir alle variationen von
einfach ablegen und wegschwimmen bei den
fischen ist ja oft so dass das weibchen
einfach die ihre eier ins ins wasser
entlässt und das männchen schwimmt dann
drüber und entlässt ihn sein sperma des
tages ohne milch aus schaut es sind
nimmt man diese in dem moment mit ihnen
auch gern milch und dann werden die eier
befruchtet und dann werden sie irgendwo
weggetrieben es gibt aber auch fische
den baum leicht grube aus ihrem mit ihm
hilfe des schwanzes bei uns so leicht
gruppen legen die eier ab oder es gibt
fisch die nehmen die heuer quasi an der
haut auf und
überziehen dann diese eier mit einer
dünnen haut und schützt sie das also
sind die primitivste form der brutpflege
sozusagen das machen kämpfen
und was haben wir jetzt wenn man hier
den froschlaich anschaut
denn auch mal ein bild das ist ziemlich
beeindruckend finde ich hier so genau da
sieht man halt des bitte spd befruchtete
keine scheibe innen drin aus dem
entsteht dann das erste teil komplett
bei den fashion und drumherum das
glasige diese trübe flüssigkeit in die
nährstoffe und und protein anteile damit
eben daraus der alte die kaulquappe
entstehen kann und drum herum ist ebenso
eine gallertartige schale die
die halt das alles zusammenhält so zu
sagen aber er braucht natürlich noch
feuchtigkeit es immer dass es hier darum
herum feucht ist feuchtigkeit oder
wasser und meistens ist diese gallige
charlie auch ein bisschen klee blick
dass sie beieinander bleiben dass die
gesamt leben weil dann haben wenigstens
die in der mitte drinnen eine gute
überlebenschance weil von außen die
äußeren haben ihr das pech dass er
wahrscheinlich gefressen werden und
jetzt fange mal so da wenn ihr nun
wirklich millionen von hab ich&#39;s gefühl
millionen leicht und man sieht hier bei
dem nächsten bild
wie die die grünen es in dem fall
durch ihn einen leicht durchschwimmt der
umgebung eigenen leicht
braten richtig gemischt die schöne leich
sondern auch sehr schöne leich und da
schwimmt sie durch und deswegen sage ich
also gott sei dank kommt nicht aus jedem
dieser eine karte und später eine kröte
hervor wir hätten eine invasion dass
einige damit dass die revolutionstruppen
natürlich weil je mehr gefressen werden
desto mehr muss muss muss ein tier
produzieren damit wenigstens ein paar
überlebenschance haben com registrieren
gibt es eine statistik wie viele ja wie
viel prozent dadurch kommen
nun kommt irgendwas prozent also
wirklich ganz weniger ganz unbefristet
das fressen zum beispiel amphibien
andere amphibien vögel fressen des gerne
seiner fressen das auch gerne
quer durch die bank
der männer ist jetzt froschlaich nicht
so gerne nein es mir nicht bekannte an
den einzigen fischlaich dem den wir
essen sozusagen ist der kwa ja da habe
ich dann halt auch die den neuen kader
oder die anfang wir sollten also nicht
störe leicht und dann vielleicht gibt es
doch auch noch und noch irgendwas und
tatsächlich noch einmal wir die sogar
gerade dabei sind noch weiter zu
produzieren
genau wie christine mal ganz ehrlich
also soviel
froschlaich wie drum herum kann das aus
einem einzigen körper raus kommen
wo das haben mehrere aber der ich
vermuten dass das mehrere sind bei dir
also der mittig geschützt sind und damit
wenigstens ein paar überleben sind
erstmals ganz ganz ganz viele
befruchtete eier und dann tun sie die
tiere auch noch zu sammeln und dann
entstehen halt diese ganz großen
laichplätze wenn sie so so ablaichen es
gibt ja die die frei leiche sozusagen
das handy oder die war das muss ich
nachschauen wie es hat man da genau haft
leiche wir sind eine nation dürre und
die gern datum um pflanzen herum
gewickelt und unterwasserpflanzen oder
die geburtshelferkröte nimmt sie mit den
hinterbeinen auf und trägt sie dann rum
und die haben dann wesentlich weniger
eier weil sie dir besser schützen können
je nachdem wenn die einheit in die
landschaft oder in die natur entlassen
werden dann wissens millionen milliarden
und wenn sich die tiere drum kümmern
also erheblich mehr grundpflege desto
weniger werden produziert
und die höchste brutpflege haben
primaten also die hominiden und deswegen
haben wir auch ganz wenig
auf vögel produzieren jetzt nicht so
viele eier aber da meine ich eben der
überfluss in der natur und nochmal eine
nahaufnahme die sind schon faszinierend
die dinge man könnte sagen dass sie
dieser schwarze punkt das ist sozusagen
diese keine scheibe wie wir es vorhin
auch im eingesehen haben dass schon
befruchtet jetzt ja
da wird die graupe daraus entstehen
drumherum ist sozusagen der dokter das
entspreche an butter 1 ei klar gibt es
nicht braucht es auch nicht weil es ja
sozusagen den schutz durch die nachbar
hat oder eben auch durch das wasser in
denen es abgleicht wird von dem eine
hülle eine haut eine membran
die wahrscheinlich sehr
die nicht sehr hart ist wie genau sehen
aus wie augen finde ich auch aber
bekannt ist dann schön beobachten es
gibt ja unzählige filme wieder langsam
die kaulquappen entstehen und wie sie
dann so rum sich immer selber immer
herum drehen und dann wieder die ersten
langsam aus schlips und dann schlüpft
man auf einmal alle auch aus dem heraus
die
ersten sachen gibts da
ja dann habe ich hier noch ein peters
nicht auch ganz toll
weil das ist aufgenommen offensichtlich
wie sich dieser leicht ganz flach über
die über die wasseroberfläche verteilt
und wirklich ausschaut wie ein gewebe
muster man ich sagen also auch hier
perfekt die natur das passt sich
sozusagen aneinander an und ja das sieht
wirklich wie ein gewebe aus
in die hand 15 jährigen de
noch eine art von ramin an manchmal
entdecken kann wenn
welche schnecken sorgte das genau ist
aber es sind schnecken ja ja ja und die
kleben meistens so wie hier an
irgendeinem bleibt dran also wenn ihr
sowas sieht das ist keine himbeere ist
ein
schneckenhaus
hier sieht man zb auch noch mal an einem
halben
jahr ja das prinzip ist glaube ich das
gleiche
wie bei den fröschen genauer
und und insekten leben ja auch die eier
manchmal so schmetterlings eier die
wären dann so einzeln und einander blatt
hin geklebt oder
in den blattachseln eingeklebt manche
ismet manche insekten leben ganz viele
eier manche weniger aus
die bienenwaben kenne das ja auch dass
in jeder einzelnen wagen kammer ist ein
ei drinnen
ist es die weinbergschnecke dies in ein
erdloch legt zum beispiel
und ja da finde ich
merkt man also auch die das ei bleibt
immer das gleiche die strategie ist
irgendwie
abzulegen dienen also da hat natürlich
jeder eigene tierart aber man könnte
schon sagen das ist die urform aller
allen
ist euch sagen allen lebens ist es
vielleicht nicht aber die urform alles
aller lebens beginne also der einstieg
für den lebens beginn an sieht genannt
da hast schon darüber gesprochen über
kaviar 1000 störer in dem fall schwan
habe ich weiß gar nicht ob bisher
schwarze kostbarer ist als der rother
begabte schwarzes irgendwie kostbarer es
ist nicht
klar wie oder man sollte es nicht mit
einer himbeere
merkt man aber gleich an was anfangs
merkmals anfassen spätestens wenn du es
ist
schmeckt wahrscheinlich nicht nach
himbeere
da kommen wir doch mal zur symbolischen
ebene
und natürlich ist der anlass deswegen
uns wie über diese geniale erfindung der
natur unterhalten dieses hier hier so
ganz klassisch traditionell bunte eier
die ja wer bringt sie eigentlich
christine wird bringt die eier der
osterhase ja unser mindestens ein so süß
ist keines kann
warum der osterhase bringt das weiß gott
allein den hasen tun alles möglich habe
keine eier legen
allerdings haben wir schon zum thema
hasen schon mal eine folge gemacht und
haben uns damit schon mal beschäftigt
und klar der osterhase ist natürlich ein
tier das
die fruchtbarkeit verkörpert und ja als
solches natürlich um diese zeit gut
hineinpasst und so eine kröte ist halt
so süß ist
daher bringen wird und ich will
natürlich auch hier gleich darauf
hinweisen dass in der lise laube gleich
wie auch mit einem kaninchen und einem
hasen zu tun haben werden ein kaninchen
er nämlich den weißen hasen und das
natürlich auch das kaninchen eine
hüterin von geheimnissen ist denn es
verschwindet ja in seinen bau in die
erde hinein und hat dort seine gänge und
genau das macht es so besonders
symbolisch gesehen aber es wird
verbunden mit den eiern die auch in der
zeit eine rolle spielen es gibt mehrere
ideen warum es diese tradition für bunte
eier gibt eine sehr profane idee ich
zeige erst mal noch mal andere bilder
für ostereier die können sich an kunst
voll bemalt sein
sie sagte ich kenne das dass wir sie an
an palmzweige hängen endlich palmzweige
sondern an weidenkätzchen 2
an position zwei hängen ausblasen und
bemalt usw das war immer so etwas ist
für kinder gemacht haben natürlich sucht
man die eier dann auch im gras und sie
müssen durch bunt sein damit man sie
auch findet das ist eine theorie die
andere theorie besagt
dass die
dass die eier ursprünglich rot gefärbt
gewesen sein mussten und zwar weil es
sich um verderbliche ware handelt wir
kommen ja jetzt aus der fastenzeit und
das ist eine ganz wichtige phase gewesen
in der man eben auch keine eier essen
durfte und nun hat man eben einfach die
eier die besonders verderblich zu drohen
werden rot gemalt rot gekennzeichnet um
sie besser unterscheiden zu können und
frischen eiern und und die die farbe die
die bayern meistens bisschen bugs haltet
die hat natürlich die eier auch
abgeschlossen
dass zusätzliches fach rechnung eine
eine maßnahme um das auch länger frisch
halten zu können
denn am ende der fastenzeit da heißt es
nun wieder man darf nach herzenslust
schlemmen und insofern sollten diese
eben besonders gekennzeichnet sein das
ist ein reh ideen warum es diese bunten
eier gibt eine eher symbolische idee die
ich natürlich viel interessanter finde
ist dass das ein symbol ist des neuen
lebens des neu erwachenden lebens aus
dem das neue lieben geboren wird das uhr
symbol alles lebendigen wo sie das neue
gs alles leben sind aber rot zu setzen
natürlich noch einmal das licht
verkörpert das nun auch am erstarken ist
die frühlings tagundnachtgleiche
der sieg des lichts über die finsternis
liegt nicht so lange zurück und so ist
rot das ja in der symbolik die
klassische farbe des lichtes ist und der
wärme ist das feuer ist das liegt
natürlich nahe dass man die herren dann
diese farbe gibt
ja und
entsprechend gibt es natürlich dass ein
unterschiedlichsten variationen
symbolisch gesehen vielleicht kennen
einige von euch ein solches ei oder
besitzen es vielleicht sogar das dürfen
sie sich sehr reich schenk reine stühlen
ich weiß gar nicht ob das ein echtes ist
aber ihr habt das wie sofort erkannt
dass
das passiert was es vorher verraten mir
verraten auch zu ostern traditionell
verschenkt wurde
und natürlich fest gar nicht ist ein
echtes ei trennen nein ich glaube nicht
ob da war irgendwas gleich nochmal
schmuck drin oder so aber die waren ja
also gibt&#39;s hier haben sie wie viele
hunderte und die sind ja alle wirklich
sehr sehr elaborierte schmuckstücke die
runden halt hingestellt dann ja also das
heißt dass als form hat es also bis in
die schmuckindustrie geschafft und ja
wir kommen aber noch mal zur mythologie
und das sehen wir hier diese abbildung
die ist relativ
das ist das so genannte official
das von der einer schlange umschlungen
wird die orion heißt und diese schlange
die finden wir im sogenannten off
fischen schöpfungsmythos aus diesem
gerät das ei bricht dann auf es wird
also praktisch von der schlange
ausgebrütet und es die langen liegen ja
auch einer davon abgesehen
da
ist es bricht bricht auf und heraus
kommt der licht gott oder der der licht
gott fans den der dann sozusagen die
schöpfung einleitet das steht hier
sozusagen für den zustand des chaos also
dass zustand vor der schöpfung und chaos
wie gesagt bedeutet nicht in ordnung ihr
habt ihr gesehen so ein ei ist ein
durchaus komplex durch strukturiertes
objekt nichts chaotisch drinnen da ist
alles an seinem platz aber die bedeutung
von chaos ist ja auch gar nicht so sehr
in ordnung als der zustand vor der
schöpfung das heißt bevor die elemente
sich entfalten können feuer wasser luft
und erde
und im eis alles noch verschlossen von
außen nicht sichtbar wir wissen dass es
immer ist aber es ist eben noch nicht da
der moment der geburt muss erst erfolgen
und genau das ist sozusagen dann die
schöpfung und in manchen mythologien es
gibt es übrigens das sogenannte welt
gibt es in ganz vielen mythologien also
ist weltweit verbreitet ob das im fernen
osten ist ob das in afrika ist ob das in
der auf den amerikanischen kontinenten
ist diese idee dass am anfang aller zeit
ein ei steht die ist sehr sehr weit
verbreitet und
daher zu ostern natürlich auch ein
passendes symbol denn sagt uns etwas
darüber aus dass eben jetzt auch etwas
neu geboren wird also das heißt das
leben entsteht neu
japan kommt noch eine frage rein die
kern frage herr gast gut vielleicht auch
mit weihnachten zusammen da war der
ursprung rote äpfel und sind ja beides
christliche fest wenn du gerade
aufgefallen bei den roten eiern die eier
stammen sehr wahrscheinlich gar nicht
aus der christlichen tradition
so fängt es schon mal an sondern sind
vermutlich
vorchristlichen wenn nicht sogar
heidnischen ursprungs
sie passen aber wunderbar in die
mythologie auch des christentums also in
der bibel wird nirgendwo von eiern
gesprochen die zum osterfest dafür eine
waffe wurde bei der auferstehung eine
rolle spielen ebenso wenig wie natürlich
ein hase durch die bibel hoppelt aber es
ist natürlich eine symbolik die gut
passt das ei ist ja
nicht das erste was entsteht sondern ihr
wisst ja eine hände muss ein ei legen
also man kann immer fragen was war
zuerst da die henne oder das ei berühmte
fragestellung auf die es keine antwort
gibt wobei der biologe wird
wahrscheinlich sagen das war zuerst da
oder aber das muss ja auch von jemand
gelegt worden sein ein wein ella hat
sich zu einem entwickelt ich weiß es
nicht also wir wissen es nicht das
bleibt nach wie vor ein rätselhaftes
rätselhafte spruch der uns zum
nachdenken anregen kann aber im
endeffekt ist das sozusagen der ausdruck
der wiedergeburt also das heißt das
leben wird wieder geboren aus dem neu
geboren aber nicht geklont auch wenn wir
am anfang gehört haben mit der patina
käse das gibt es
aber im grunde genommen ist es immer
eine weiterentwicklung also das heißt
die nachfolgende generation sollte nach
möglichkeit eine weiterentwicklung sein
oder zumindest den ansatz von
weiterentwicklung haben und ich glaube
der trick der natur weiterentwicklung zu
ermöglichen ist eben dass man die das
erbgut zweier individuell miteinander
verbindet das ich dann sozusagen neu
mischen kann und in der neuen mischung
entsteht natürlich auch etwas
unerwartetes ist nicht was beim high am
ende rauskommt wir können nicht sagen
welche eigenschaften das lebewesen
besitzen wird am ende des tages auch
wenn die menschen heutzutage das gerne
wüssten die ich kenne ja auch viele die
sich ja wenn sie bei künstlicher
befruchtung zum beispiel dann
irgendeinen katalog ausschauen
nachschauen welche eigenschaften soll
den sollen sich denn da verbinden soll
ich lieber die die kunden wie sagt man
die die keimzellen eines professors
nehmen oder die eines athleten das am
besten sollte es beides sein aber ob es
sich am ende des tages für wirklich dass
daraus dann wird es sowieso kein mensch
mehr das ist das geheimnis des ice in
ihm ist alles noch möglichkeit mehr
wirklichkeit ja
ja gut dann schauen wir mal weiter also
dass welten als mythologie exkurs viele
sagen auch übrigens dass das das
sogenannte 1000 bowl das tai chi symbol
oder yang symbol auch bekannt dass
dieses auch von einer eizelle die
inspiriert sein soll
sowie
das dunkel im hellen ist das helle im
dunklen das wäre dann vielleicht so eine
doppel befruchtung in der art oder ein
doppel aber viele sagen dass da voller
symbolik er auch einen zusammenhang
entsteht und es wundert natürlich
niemanden dass auch die alchimisten sich
mit dem ei beschäftigt haben hier aus
einer
sammlung namens atalanta fans die
fliehende atalante die vielen der
atalante von der erzähle ich euch in
meinem ex in meinen metamorphosen des
ovid wenn sie den wald staaten dürfen
aber momentan kann ich sie nicht starten
weil meine stimme nicht funktioniert so
wie ich will und ein podcast das sollte
mindestens die stimme gut funktionieren
also nächste woche geht es dann los und
dann werdet ihr auch der geschichte der
atalanta hören die für die alchimisten
so wichtig war dass
ein herr michels bacher tatsächlich ein
ganzes werk ihr gewidmet hat die
atalanta vorgehens mit vielen vielen
bildtafeln oder sehen wir eben diese
eine bildtafel mit dem philosophischen
ein wie es heißt und das philosophische
ja das ist sozusagen wir sehen hier mit
einem schwert geteilt es muss also
zerstört werden denn in ihm soll dann
der stein der weisen zur welt das licht
der welt erblicken die alchemisten sahen
übrigens im auch alle vier elemente
enthalten und zwar
chris muss ihn ist es gewesen der hat
erkannt dass die schale dem element erde
entspricht das weiße also das eiweiß
oder eiklar dem element wasser
entspricht dann die haut dem der element
luft und das 911 dem element feuer und
so sind im ein tatsächlich alle vier
elemente vorhanden
ja also ein auch in der alchemie
bekanntes symbol
die frage kaviar ist rogan genau ist
fischer
stöhr
stöhr oben genau
so ja und dann die letzte frage die sich
natürlich allen stellt das ei des
kolumbus was hat es damit auf sich ihr
wisst ja
mit dem ei des kolumbus gemeint dass
jemand für ein scheinbar kompliziertes
problem eine ganz einfache lösung findet
während alle anderen sich den kopf
zerbrechen und das geht tatsächlich auf
eine anekdote zurück
die die mit kolumbus zu tun hat es soll
also wirklich
drum herum lauter
männer die
columbus im vorfeld dieser szene
vorgeworfen haben oder vorgehalten haben
naja diese entdeckung der neuen welt das
war ja nichts besonderes das hätte ja
jeder mit der entsprechenden ausrüstung
geschafft und so weiter und so fort und
wollten das versuchen klein zu machen
diese großartige entdeckung und da hat
columbus durch das erst mal eine weile
angehört und hat dann einfach
gekochte eier die da herumlagen genommen
und hat die
versammelten männer gebiet naja dann
bitte ich euch diese jeder einzunehmen
und wem es gelingt das sei auch der
spitze aufzustellen ja der ist der hat
das rätsel gelöst und die männer die
probieren und zitieren sie wenden und
ich wenn ihr schon mal versucht das so
ein gekochtes ei
auf die spitze zu stellen das
funktioniert leider nicht so ganz
und dann hat columbus am ende einfach
ein ei genommen und hat ihnen gezeigt
wie es geht er hat es einfach unten so
eingestellt dass es eben stehen
geblieben ist daraufhin haben sich
natürlich die anderen schwert und haben
gesagt ja moment mal
das hätten wir auch tun können und hat
columbus gesagt ganz genau ihr hättet es
tun können ich habe aber habe es getan
und das ist der wesentliche unterschied
ja mit diesem moment ich habe noch eine
ich habe noch was und zwar heißt es
nicht auch dass das eigene seele des
menschen verkörpert
weißt du da was ja also ich weiß du hast
darauf angespielt schon mal auf die
szene bei angel heart ist das glaube ich
sogar der louis eifer ein ipad und da
drin zusammenhang herstellt es ist mir
nicht bewusst
wenn dann die ungeborene seele ja also
könnt ihr das ungeborene sein naja ok ja
also da denke ich allerdings ist eine
tolle szene uhr
die zerbrechlichkeit der menschlichen
hülle auch auf mehr ja ich würde mal
sagen ich habe ja noch eine verabredung
mit mir selbst liebe christine ich
bedanke mich bei dir ganz herzlich für
den expertise sowie zum thema und ich
hoffe euch da draußen hat es gefallen
und ihr wisst nun bescheid wenn ihr die
eier suchen geht und
am ostersonntag mit was für einem
wichtigen symbol ihres zu tun habt und
wenn es nur schokoladeneier sind dann
soll es eben auch sein denn die sind
hier mindestens genauso gut und ja wir
sehen uns vielleicht gleich wieder wenn
ihr wollt dann mit meinem osterspecial
in der laube und es geht um alice im
wunderland und da freue ich mich schon
drauf und dann sehen wir uns vielleicht
gleich wieder johann fünf minuten ist es
soweit dann kein bisschen länger wird es
dauern
gebt mir dann noch mal ein zwei minuten
am anfang wie sich das alles hier so
eingerichtet habe und dann geht es auch
gleich weiter und ich wünsche allen eine
frohe ostern ganz genau frohe ostern für
alle die jetzt nicht mehr dabei sind von
mir natürlich auch alles gute