{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rTV10OGsYFM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a SOWILO und das Rotkehlchen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ich freue mich dass ihr zugeschaltet
habt heute abend es ist 18 uhr und wir
treffen uns hier wieder am roten brunnen
und zwar ganz einfach weil wir heute
über kraft ihre und runen sprechen
wollen und da ist heute das rotkehlchen
dran und das rotkehlchen unser kleiner
gefiederte freund da wollen wir
natürlich heute viel über ihn erfahren
denn ja auch ein rotkäppchen kann ein
kraft her sein und zwar was für eins was
die wenigsten wissen wir werden es heute
arbeiten das rot kirche ist wirklich ein
sehr mutiges tier und vielleicht ist das
der grund warum die hohe sowieso so gut
zu ihm passt aber in jedem fall begrüße
ich auch erstmal die christine ganz
herzlich schön dass du wieder da bist
und uns wahrscheinlich heute mit deinem
wissen über die vogelwelt
verblüffen wirst vielleicht gibt es ja
was verblüffendes über den das
rotkehlchen zu erzielen ich bin schon
sehr gespannt ich werde ein bisschen
über sagen und mythen dazu erzählen und
wir werden die symbolik des tierchens
dieses kleinen vogels einfach ein
bisschen unter die lupe nehmen
es muss ich gleich eine frage
beantworten vielen dank der nachfrage
fange geht zur mittelmäßig die hatte
sich letzte woche bei der event für die
lese laube während wieder eine lese
laubes außenlager verletzt
bekommt noch schmerzmittel und
antibiotikum aber wird schon langsam
besser gassi gehen das übel
eingeschränkt weil sie dann am
oberschenkel verletzung hat aber das
wird schwieriger aber danke der
nachfrage
ja
vielleicht ist sie ein rotkehlchen
hinterhergejagt christina weiß es nicht
vielleicht
christine hilfst du uns einfach mal also
ich glaube wir auch wie im hintergrund
sehen so ein rotkehlchen kann man
relativ gut
und wir haben vorhin schon so ein
bisschen gewitzelt als ich recherchiert
habe fotos für rotkehlchen es gibt
unfasslich viele fotos von rotkehlchen
und
gesehen hat gemeint und da ist
sicherlich was wahres dran vielleicht
weil
jeder fotograf torsten anders
ausgedrückt jeder fotograf in roth
kirchen erkennen kann und dann einfach
seine linse drauf hält uns andere setze
ich auch weiß ja auch eigentlich
wirklich sehr hübsch sind mit diesem gut
dass dann vielleicht gibt es ja irgend
grund warum sie so roth sind vielleicht
kannst du etwas sagen dazu leisten oder
irgendwas ja diese rot färben und die
spielt natürlich im balzverhalten eine
große rolle weil der richten sich die
männchen auf und präsentieren das so
richtig schön und es ist eine richtige
signal
habe und es wird auch bei revierkämpfen
und kämpfen um das weibchen eingesetzt
und wenn
rotkehlchen sich so gegenseitig wo
kirchen männchen sich so gegenseitig
bekämpfen sozusagen präsentieren sie
auch dieses rote gefieder sodass also
richtiges angriffs signal werden kann
also hat wieder mal alles seinen
evolutionären sinn und die rote farbe
als signalfarbe das ist ja auch sehr
interessant in der natur das tatsächlich
rot immer wieder als signalfarbe für
gefahr vor kommt nicht immer sondern ich
wir werden später werde ich hier mit der
barbara über die eberesche sprechen und
die eberesche ist tatsächlich ja auch
die beeren sind feuerrot aber sie heißt
auch vogelbeere weil die vögel sie so
gern essen also das heißt da wird es
wieder anlocken
mir ist nicht so ganz klar wann die
farbe rote der natur wirklich die eine
signalfarbe wirkt und auch eine farbe
von von aggression was sie ja
letztendlich ist ich meine rot ist die
farbe und blut ist die farbe von feuer
also da steckt natürlich viel symbolik
mit dahinter aber scheinbar im tierreich
vor allen dingen das rote gefieder eine
waren
es kommt dann immer offen
ob jetzt es so und kenne die männchen
seine rote brust ein weibchen
präsentiert oder ob es drohen von
anderen männchen sitzt und dadurch ist
es einmal signals wir schaut her hier
bin ich ein wunderschönes rotes gefieder
und so andere mal ist es eben das
angriffs signal kerstin schreiben doch
und rot ist auch die liebe da haben wir
ja auch die doppeldeutigkeit na ja also
ich meine rote verkehrsschilder weisen
immer auf gefahrenpotenzial hin und
gleichzeitig natürlich fahren die farbe
rot die farbe der liebe roth hat diese
ambivalenz zwischen
aggression und anziehung und
wahrscheinlich
beides auch irgendwo zusammen also
dieses wie wir sagen ja der liebe im
sturm jemanden jemand das herz erobern
es gibt schon so ein paar begriffe die
in dieser aus dieser schiene kommen die
mit der farbe rot in verbindung gebracht
werden aber rot ist auch das blut aber
unser blut kommt natürlich in der liebe
auch in wallung
die wangen werden gerötet als signal
also der warum sich warum rouge auf die
wangen aufgetragen hat ja auf dem rund
um besonders
um besonders
attraktiv attraktive soll auch die roten
lippen
war die christopher fragt ob das
rotkehlchen weibchen denn keine rote
kelle hat auf ok also die haben alle
rote
kleid wohl erst die jedoch nicht die
jungvögel dies in so so grau
gesprenkelte am anfang und die kriegen
dann nach der ersten pause da kommt dann
erst die rote farbe dazu
systematischen einordnung der rotjacken
doch auch immer machbar den tieren also
das sind alles sperlingsvögel die
gehören zu den singvögeln und die zählt
zu den familien der fliegen schnepper
und eine nahe verwandte des rotkehlchens
ist die nachtigall
darum kam das rotkehlchen ja auch so
hervorragend singen also ich weiß dass
du uns ein rotkehlchen
mitgebracht hast ein singendes ich habe
mal gelesen das es eben über das ganze
jahr gehört werden kann und über 270
verschiedene melodien beherrschen und
sie können andere führe nachmachen aha
alle weisen arten amseln heckenbraunelle
also alles was so in ihrer umgebung also
in der nachbarschaft ist können sie auch
nachmachen und
kirchen sind auch manchmal in der nacht
in mondhellen licht messe zufolge nicht
oder bin halt irgendwo eine straßenlampe
in der nähe ist und sie glauben es
wieder vollmond die uns ja auch in der
nacht aber sonst sind es in der regel
immer in der dämmerung also in der
morgendämmerung oder abenddämmerung
es kann sich aber auch hinzu dass eine
stunde vor sonnenaufgang bis zu einer
stunde nach sondern unter kommen also in
dem bereich sind jetzt spiele ich euch
mal das ist den gesang vor
und ich finde wer weiß dass die
katharina müller hatte sich gleich
anhören lohnt kirche nachtigall und ich
finde schon dass sie sich endlich
anhören
also einfach eine vom melodie umfang her
ich habe die nachtigall ist noch ein
bisschen graziöser
heißt das noch nicht vielen ja freilich
wunderschöne melodie oder wie findet ihr
das also ich finde das klingt total toll
sowieso eine kleine komposition genau es
war nach ist das auch so dass die dass
die melodien weil wenn sie über das
ganze jahr über auch singen dass die
melodien bestimmte bedeutungen haben
also in der balzzeit anders klingen wie
jeder spielen menschen die singen in der
balzzeit wie verrückt sozusagen und da
war uns eben auch einen anderen
vogelgesang ein charlie christopher hat
es gepackt
und es macht nicht glaube die höheren
halt einfach die anderen gesänge und
finden manche teile schön davon und
bauten in einem gesang mit ein und
arbeitszeit sind wir ganz ganz heftig
wenn sie dann frisch verpackt sind dann
hören die menschen das singen auf und
fangen danach das singen wieder an und
die weibchen die singen so richtig die
ganze zeit durch
birgit meint ein kleiner mozart ja
ja vom temperament ein so ein bisschen
mehr sagt er muss auch nach erwarte
temperamentvoll und wir kommen ja noch
ein bisschen um die charakteristik
dieses vogels zu verstehen da kommen wir
noch ein bisschen dahinter und ich finde
das was mir am rot kirchen jetzt gerade
auch bei diesen aufnahmen zeigt nochmal
andere einfach gut gefällt ja
da haben wir nochmal einen hilfsplan
schön dieses rot das ist diese diese
knopfaugen und das schauen so business
vorwitzig also der hat so so was wie ein
also die farbe rot macht schon was mit
einem das ist nicht so wie ein spatz
oder irgendetwas sondern der der der
setzt sich irgendwo in szene der durch
obwohl er eigentlich nur in der hand
voll ist ich meine rainer vogel ganz
klein und aber kugelrund und dann unten
diese dünnen beinchen raus und dann
hüpft er frech und schaute mir kommt
auch ein balkon tätig mehrmals eine
vorbei und holt sich also bis eine
kleine zimmereien und und so getrocknet
im leben so was also wer sich wir sind
auf seinem balkon oder so ein
vogelhäuschen hält der hat gute chancen
das aber gut kirche mal vorbeischaut ja
es muss aber die parkähnliche gegend
zeit oder im park in der nähe ist also
mitten in der stadt sind sie weniger zu
finden die mögen parks friedhöfe
laubwälder nadelwälder da sind die
daheim über kabel draußen um gerät dann
sind sie ganz in der nähe und sind ganz
zutraulich weil sie sich dann aus der
umgekommenen er dem würmer oder larven
oder kerb tierchen holen das ist so die
hauptnahrung
yaman sagte er das bekenntnis ein
menschenfreund
weil er im grunde genommen die nähe des
menschen offensichtlich ich habe das
jetzt auch hier in den kommentaren immer
wieder gehört sie sind zutraulich
neugierig also die
die haben also sie fühlen sich ich würde
es nicht sagen der nähe des menschen
wohl aber es ist sie sind irgendwie mit
der gegenwart des menschen kommen sie
gut zurecht und sie haben gelernt dass
er wenn der menschen garten umgräbt das
dann immer locker bis v wie schnell das
findet
unvergessen tiere haben immer ein
bisschen wie komme ich ganz locker
leicht und ohne großen aufwand und
jörg becker die sind nicht gut gemeint
sondern die sind halt so aufgeplustert
also wenn man ihn jetzt lass machen
würde der wird so gut wie gar nichts
übrig bleiben da fällt er in sich
zusammen apropos dass die lieben es zu
warten also die baden in der früh und am
abend gerne nochmal und auch im winter
lustigerweise
also wenn man die irgendwo im garten
auch anlocken will dann ist es gut wenn
wir eine ganz flache wasser stelle gibt
wie ist das mit dem mit mit
dem nachwuchs da wird einfach ein nest
gebaut oder oder wie machen die das
immer in bodennähe es sind bodenbrüter
roten vertiefungen oder an der böschung
oder man findet gelegentlich auch nester
in mäuse löchern drin
also die nutzen da das aus die linien
der regel sechs eier und 12 millimeter
lang also prinzip in cee ganz
charakteristisch von der färbung das ist
so matt porzellan farben mit zu brauchen
einen freundlichen fleckchen drauf und
so leicht witzig und zur spitze hin sind
dann die fleckchen mehr also gemeint ist
bei dem tj meter groß zwei millimeter
ein zentimeter habe ich habe schon sehr
klein und
das weibchen brütet ungefähr zwölf bis
15 tage und dann sind sie erst noch mal
im nest und ums nest herum und in der
zeit werden sie von beiden gefüttert
also von vater und mutter also das
männchen unterstützt hier bei der
fütterung und dann langsam werden sie
flügge und suchen sich dann ereignis und
meistens ist dann schon so weit bist
wieder richtig flügge sind brücke ds
rotkehlchen weibchen schon das zweite
mal
gegeben eine brut de 1 also sind wir die
eine saison monogam aber dann trennen
sie sich und kommen dann vielleicht das
gleiche pärchen im jahr darauf wieder
zusammen oder finden neue 20 prozent der
menschen leider leer ausgehen weil die
männchen überschuss haben aha das hat
sich die natur wieder dabei gedacht hat
der stärkste männchen vielleicht zum zug
der mit dem schönsten roth höchsten
rohde mit dem schönsten gesang der der
seine rivalen aus dem revier vertreibt
zu rivalen kämpfen können bis zu einer
halben stunde dauern all das ist lahm
für sein tier
und es ist auch schon vorgekommen dass
revierinhaber oder verteidiger den
rivalen tötete
also wie muss man sich das vorstellen
ein revier die groß ungefähr sein
schätzt du es ist so fünf bis
zehntausend quadratmeter ungefähr also
große vorbilder also schon eine große
crowe also das ist praktisch sein
territorium und wenn ein rivale kommt
dann wird er bis zum tod unter umständen
vertrieben da kommt glaube ich auch die
vorstellung her man glaubte wohl früher
auch wenn man das wohl auch schon
beobachtet hat also die hohe
verteidigungsbereitschaft dass du bis
aufs blut sozusagen sein territorium zu
verteidigen das daher auch die rote
farbe käme nämlich vom blut seines
widersachers oder seines gegners sagen
eine dieser stimmt natürlich nicht aber
es ist eine dieser volks der eine sieht
es heute sehr volksglauben und da
bekommen wir schauen sie uns
vorgeschmack dafür warum das rotkehlchen
eben nicht so ein niedliches tierchen
ist sondern dass sie tatsächlich auch
auf blut und aggression
hindeutet möchte ich noch mal die farbe
rot nochmal einfließen lassen
rot bedeutet ist eben tatsächlich ist es
die der natur am seltensten vorkommende
farbe das ist etwas was wir uns gar
nicht so bewusst machen also die
häufigsten farben sind natürlich blau
und grün und natürlich dann in den
winter zeiten auch brauntöne mode ist
immer das seltenste und weil es das
älteste ist fällt es uns aber auch
besonders auf auch uns menschen also
wenn wir zb im winter um hier gehen und
wir sehen die passion bären oder wir
sehen hagebutten noch irgendwo tragen
die leuchten schön rot dann ist es für
uns attraktiv ist auch eine winter farbe
wenn man so möchte dadurch weil ja das
haben wir ja schon mal ein anderer
stelle auch gehabt die typischen winter
farben sind ja dunkles grün für die
immergrüne bäume wie tanne aber auch
efeu und daneben die farbe rot die das
leben verkörpert blut ist gleich leben
blut ist gleich liebe blut ist aber auch
nicht eben licht und liebe das sind die
farben die für rot stehen wenn ihr euch
jetzt fragt warum steht rot für licht
das wäre doch eigentlich eher gelb das
ist eher eine modernere thematik heute
wenn man den kindern sag mal meine sonne
dann malen sie es meistens geht also
zumindest habe ich das so gemacht
aber die unsere vorfahren und vor allem
wissen wie es aus der steinzeit aus den
steinzeitlichen höhlenmalereien haben
oft licht mit der farbe rot in
verbindung gebracht weil es eben auch
mit dem leben in verbindung steht
deswegen ist das rotkehlchen dass ich
hier so stark verteidigt auch ein
sendbote des lichtes natürlich ja genau
tenor das fragte ich konnte es dann in
parkanlagen so viele rotkehlchen sind
die unverheirateten männchen sozusagen
also die unten gepaarten münchen
befinden sich gern zusammen also dieses
extreme territorialverhalten sind immer
zusammen dass ein rotkehlchen männchen
und weibchen hat und dort eben platz für
sein nachwuchs und für seinen mester
braucht und es ist nicht ungefährlich
nester an boden weil da gibt es die eine
oder andere
nesträuber oder oder vogel räuber der
natürlich auch vorbeikommen kann
ja
einige sagen das ist doch gar kein
richtiges rote orange ist natürlich im
krieg auch sagen rostrot würde ich mal
sagen und das ist natürlich jetzt auch
eine eine in der natur richtig feuriges
rot kommt meistens im pflanzenreich vor
ich müsste es gar nicht gibt es
irgendein tier das wirklich feuerrot ist
christine fällt ihm spontan hat sein
teile von tieren sind feuerrot also
na wie heißt ja mit dem ps hat der so
feuerrot ist für den auch auf kloster
das duo der der der
also es gibt schon also ganz rotes
knallrot ist hier gibt es also im
meer so über den choral mehr an da gibt
es ganz knallrote tiere aber es gibt
schon für die teilweise rot sind der
aare ist auch rot der groß papagei
papageien habe man es ich lese ja auch
gerade der fuchs hatte fuchs ist auch
nicht vor roten er hat auch eine
rostbraun
und manche schmetterlinge stimmt manche
schmetterlinge klar rot sein
und also sagen wir sie die natur
produziert diese farbe durchaus eben
sehr selten es ist tatsächlich finde ich
eher selten an dem tier der specht hat
solch eine rote haube noch
also aber immer dann zum beispiel haben
die menschen das als ein signal
verstanden dass es sich hier um ein tier
handelt das auch mit dem göttern des
lichtes in verbindung steht vielleicht
schwenken wir kurz mal rüber zur
mythologie an dieser stelle und bei den
auch bei den kelten und bei den germanen
schon war das rotkehlchen immer auch ein
sendbote des lichtes und war im stand in
verbindung mit dem
tagesgestirn also mit der sonne die
sieht man zum beispiel schön die rot
natürlich als kontrast farbe zu grün
funktioniert
und wenn es einen gott gab dem mann das
rotkehlchen zugeordnet hat dann ist es
natürlich einer der der farbe rot engen
verbindung steht und
den zeige ich euch natürlich
feuerwalzen ja vorher waren es sind auch
schön bestimmte marine jetzt kommen sie
alle
der der gott der das thema gespannt
welcher gott denkt ihr steht für die
farbe rot in der nordischen mythologie
da bin ich mal gespannt
der papagei ist es nicht erwarten anke
hat wahrscheinlich noch die die tiere im
kopf
also welcher gott denkt ihr steht für
für den
für die farbe rot in der mythologie und
dann natürlich auch fürs rotkehlchen
also
wisst ihr
das bringt alle zum schweigen
warte noch ein bisschen weil es dauern
wird ist das auftaucht ja
wenn man neugierig ist auch berühmt
dafür war&#39;s ja das wäre natürlich der
mars übrigens hat zwar nicht das
rotkehlchen als tier sondern er hat den
specht als tier gerade wegen seiner
roten haube wir sind dem mars zugeordnet
natürlich auch weil der specht mit
seinem hämmern natürlich auch die
aggression darstellt aber ihr kommt für
die richtige richtung balda ist es nicht
der gott tür ist es auch nicht aber dann
fast fast tor dann jeder hat
herausgefunden
es ist der tor und tor den ihr hier seht
der blitze schleudern dem tor der soll
ja auch wird auch oft der rotbart
genannt und die farbe rot ist die ihm
sozusagen zu eigen und daher ist er in
der nordischen mythologie ist das
rotkehlchen sein tier interessant wohl
haben die germanen auch schon beobachtet
wie wehrhaft das kleine tier ist und wie
gut ist eben seinen sein revier
verteidigen kann und wir wissen ja von
gott thor oder auto oder wie auch immer
nennen wollt dass er oder donau
natürlich süd germanisch dass er ein
blitz weitere ist also mit licht
phänomenen in verbindung steht aber auch
durchaus ein verteidiger gegen das böse
ist und da gibt es auch einen
interessanten mythos und dieser mythos
der ist in england sehr gut bekannt und
da wird berichtet gerade beim thema
winter die haben wir schon gehört der
das rotkehlchen bleibt das ganze jahr
über bei menschen das ist kein zugvogel
ist entfernt sich nicht stimmt nicht
ganz christine wird das gleich noch
korrigieren bei uns ist es kein zugvogel
aber wir hören dann noch gleich was dazu
zu sagen hat sich erzählen noch kurz
diese geschichte die aus england bekannt
ist und zwar soll gibt es eine zweite
vogel auch der
vogel der im winter auch bei uns
mindestens ein könig und es gibt eine
eine sage die sagt dass der zaunkönig
für das alte jahr steht und der das
rotkäppchen für das neue jahr steht und
wenn am 25 dezember dass die glut im
feuer entfacht das feuer an gemacht wird
dann soll aus dem feuer das rotkehlchen
durch den kamin hinauf in den himmel
steigen und mit dem zaunkönig dem
vertreter des alten jahres einen streit
beginnen einen kampf beginnen die das
rotkehlchen zumeist gewinnt oder den
dass die kirchen immer gewinnt so muss
man es formulieren und da soll es
tatsächlich auch eben diese rote farbe
davon haben denn das rotkehlchen tötet
gewissermaßen den zaunkönig als
repräsentant des eigenen jahres und
bringt so das neue jahr ins spiel und
das wiederum finde ich toll weil wir
haben ja hier den gott tor wo der ja mit
der ziege engen verbindung gebracht wird
dein wagen wird von ziegen gezogen
da haben wir ja auch im grunde genommen
den steinbock wieder erkannt da haben
wir schon ziemlich ausführlich darüber
gesprochen gab und unserer wäre auch
schon mal darüber gesprochen dass die
beiden rudy saß folgen
also in so
insofern ist dieser kampf zwischen alten
und neuen jahr
der in diesem mythos darstellt ist
wirklich auch der sieg des lichtes über
die finsternis wenn man so möchte warum
der zaunkönig für die finsternis steht
weiß ich mir ehrlich gesagt nicht so
genau da wären wir dann mal sicherlich
über den zaunkönig was sagen der hat
natürlich vielleicht als grenzgänger
zaunkönig vielleicht die verbindung zur
unterwelt
sehen und das rot kirche das ihm aus dem
feuer aufsteigt hatte die licht
komponente feuer sowie low die sonne das
licht er ist die wieder auferstehen de
sonne und das rotkehlchen
verteidigungs bereit und das finde ich
schon ein sehr sehr schönes bild genau
noch kurz zum zug also bei uns sind die
kirchen bleiben ganzjährig da aber auch
skandinavien ziehen sie im winter weg
weiß einfach dazu kalten wird und kommen
dann zu uns als zugvögel
genau ganz genau die anke unschuldig
aussehende kleine tierchen haben es
faustdick hinter den ohren oder blutrot
auf der brust
ja und es gibt natürlich denn der
englische name robin ich zeige euch
gleich aber es am anfang noch ich habe
noch ein paar wirklich schöne bilder
auch von dem tier ist wirklich sagt der
der fotografen liebling
gerade im kontrast mit dem grünen finde
ich ist schon rot würde ich mal sagen es
leuchtet auch so schön in der sonne und
das ist eben seine repräsentanz issing
würde ich jedenfalls gut kennt der silo
zu ordnen die ihr für die sonne steht
oder hier auch an auf einem zaun sitzen
sie wie schön die dünnen haxen die sind
ja wirklich er so ja aber nicht ganz so
kugelrund der muss noch butter fassen
aber wir haben natürlich auch
wir haben natürlich auch
doris schreibt noch der zahn könig peter
waskönig der vögel weil er im gefühl des
adlers hoch aufgestiegen ist
anschließend sich über ihn erhoben hat
genau das ist eine ganz bekannte
der talkerin hat jahrelange mehr
dunstabzugshaube gebrühte doris du hast
also michael des abzugs auge benutzt ja
na klar in der brite dann schaltet man
das ja klar also in jedem fall das
rotkehlchen wird wahrscheinlich nicht in
der dunstabzugshaube
vorgang zaunkönig ja auch noch schon mal
toll also und nordisch schreibt an was
sie passieren aber auch so gerne machen
gerne auf sich aufmerksam hat das ist
die farbe rot ja und da denken wir doch
vielleicht auch sogar an den löwen ja
der ja als tierkreiszeichen natürlich
der ja auch gern im mittelpunkt steht
der auch der sonne zugeordnet ist und
den man ja auch sagen dass er gerne im
mittelpunkt steht aber wenn man nun mal
auch so schön rot vor die brust hat dann
muss man das natürlich auch zeigen aber
ein ganz wichtiger punkt ist ich habe
noch eine geschichte habe ich noch
also der der das rotkehlchen war früher
wirklich auch ein heiliges tier so dass
man
und es stand eben unter dem schutz des
sonnengottes tor und man hat deswegen
auch das rotkehlchen verschieden
bedeutet einerseits natürlich als ein
glücksbringend und frieden bringen das
tier aber manchmal sollte ein
rotkäppchen auch der vorbote vor allem
von ein
gewitter sein und
es soll auch verbot es war verboten an
rotkehlchen zu töten weil sie eben dem
gott heilig waren und wenn man es doch
tat wenn man also ein rotkehlchen
umbringt dann
behauptete man dann würde die hand des
mörders nicht aufhören zu zittern da
könnte man ihn erkennen und wenn ein
bauer eine rot kirchen tötet dann würden
seine kühe blutrot wenig geben als
strafe ja und feuer in der scheune der
märkte also vorher hängt ihm auch damit
zusammen
und
was habe ich noch hier stehen
es gibt auch noch eine sehr rührende
geschichte zur weihnachtszeit passt also
er ist irgendwo auch im winter vogel
soll es soll in
mittelheim gewesen sein im stall maria
ist eingeschlafen mit dem kind und
schlafen und dann ist das feuer
ausgegangen und weil es ja eigentlich so
bitterkalt war drohte also den der
erfrierungstod in der kälte aber das
rotkäppchen hat die letzte glut hat das
als einziges bemerken hat letzte glut
noch mit seinen kleinen flügelchen
solange
aufgewühlt ich lud und luft hin
gefächert ist das feuer wieder entfacht
ist aber dabei hat es sich bei dieser
aufgabe die brust verbrannt und
daher eben diese rote färbung und maria
war so dankbar dem kleinen vogel dass es
künftig darüber bestimmte dass alle
nachkommen dieses vogels als
erinnerungen an ihre heldentat auch hier
wieder der held der kleine held an diese
rote brust haben muss also diese rotes
rote gefieder und
es gibt auch noch und dann habe ich
glaube ich die mythen soweit
abgearbeitet die sich mit dem
rotkehlchen beschäftigung ganz schön
viel für so einen kleinen vogel es soll
ausgibt überlieferung dass das
rotkehlchen das feuer vom himmel
gebracht hat also ähnlich die prometheus
also auch hier wieder
vielleicht sogar
gegen die die gegen den willen der
götter die götter wollten ja nie dass
die menschen das feuer entwickeltes roth
kirche holt wie ein held das feuer für
die menschen und bringt also auf jedes
licht die dunkelheit
und da kommt dann eben einer endspiel
das englische wort für rotkehlchen ist
ja robin und ich wenn ich robin sage
gibt es eigentlich nur zwei
assoziationen ich weiß nicht entscheidet
euch welche assoziationen kommt euch als
erstes bei robin
misst man dir dritte eingefallen
rechtliche schritte ein gefallen
das war früher mal im disco lied fly
robin fly ja und da geht es ja um das
rotkehlchen
genau das ist aber schon robin hood
batman
merkmal
welchem milieu
helden in strumpfhosen sind ja eine
fraktion robin hood legende von robin
hood und na klar nennt sich eben robin
hood nachdem robben nach dem rotkehlchen
und
haben natürlich auch ein bild logisch
damit ihr seht ich habe sogar 1 gefunden
wo robin hood roddick von loxley sogar
eine
rote kappe trägt hatte sonst oft eher
eine grüne auf hier ist eine rote kappe
ja und jetzt wisst ihr vielleicht auch
warum es sich robin nennt weil er
wahrscheinlich diesen helden dieser der
der er in ein stachel im fleisch der
obrigkeit ist ja der mit seinen pfeilen
für gerechtigkeit sorgt der sich für die
schwachen einsetzt der sich nicht
bedrängen lässt dadurch oder
beeindrucken lässt dass die anderen eine
große streikmacht haben und im grunde
genommen der überzahl viel mächtiger
sind er ist derjenige der sozusagen die
ein partisan im wald aus dem wald heraus
kämpft und mit seinen getreuen sozusagen
dafür sorgt dass die wie heißt immer so
schön die reichen
eine umverteilung
genauso ja
stimmt mehr den hut vor mehreren hat
verteidiger hatten die
as roma kommt von rock it aber man lernt
nie aus ich glaube nicht florian dass es
von robot kommt das ist sicherlich eine
nette assoziation die ja nicht ganz
stimmig ewigkeit und stimmig ist
er raubt die beraubt die reichen um es
den armen zu verteilen und jahr waren
wassermann die haben ja jetzt
wassermann und da passt ja eigentlich
ganz gut dass wir ja gerade die sonne in
den wassermann haben gehen sehen
insofern passt stimmen die ja mit
unserem mit unserem special ganz gut in
die zeit rein es gibt aber noch einen
zweiten robin den sollte man natürlich
nicht
nicht unterschlagen und der kommt er aus
der comicwelt
dass du dich batman mit seinem
zögling robin ja der auch immer ein
rotes wams an hat also da kommt auch
wieder dieser bezug zum rotkehlchen und
auch er eher so was wenn batman die
fledermaus ist dann ist er natürlich
eben ein ja interessant dass man das
rotkehlchen als symbol gewählt hat aber
da hast du natürlich eben das was wir
jetzt gerade gesagt haben als als
grundlage dass eben diese tapferkeit
eine große rolle spielt
ja sie lieben das ist sowas christina
was können wir noch zum rotkäppchen
sagen weil ich würde sagen wir machen
mal folgendes ich fasse mal so ein
bisschen zusammen wofür könnte das
rotkäppchen als kraft hier stehen aber
vielleicht magst du damals so deinem aus
seinem eindruck heraus was sagen dazu
also auf alle fälle viel mut
einsatzbereitschaft so verteidigt sein
revier sein zuhause seine familie bis
aufs blut
er hat auch viel eigenverantwortung also
das stichwort würde ich auch mit dazu
nehmen wenn man jetzt ein bissel auf
menschen übertragen will als kraft hier
aber mut ist sodass der hauptpunkte
nennen wird mut und vor allen dingen für
seine ich würd mal sagen auch seine
ideale einstehen im übertragenen sinn
wie könnte ich nicht sagen dass mit
kirchen hat ideale wissen wir nicht
könnte es seiner wir wissen es einfach
nicht wir können ihm auch mal gerne
unterstellen
aber eben dieses thema mut auch so eine
wachsamkeit aufmerksamkeit
er denkt an diese geschichte von dem
rotkehlchen das eben feststellt dass das
feuer ausgeht und dann gleich was tut es
weißt was ist tot etwas das lässt ihn
nicht geschehen es ist aktiv wir haben
aber auch dieses bisschen sich so
darstellen und immer wieder das thema
licht in die dunkelheit bringen sind
kampf des neuen lichtes gegen die
dunkelheit und gerade eben in zeitnot
tragenden sinne sie zu robin hood lebte
ja auch in der zeit
könig löwenherz
ist also
richard löwenherz
ist nicht da sondern ein böser anderer
könig übernimmt sozusagen das gute das
wird dann auf den verfilmungen bitte er
richtig die schwarz magisch auf
dargestellt und ist ein ganz großer
großer bösewicht also dunkle zeiten
berechnung heran aber das rotkehlchen
ist bereit
sich tatkräftig einzusetzen dafür dass
das licht in der finsternis wieder
entfacht werden kann
und so sehe ich es als kraft ihr
angefragt wie alt dazu ein vogel
eigentlich also der älteste bekannte das
älteste bekannte rotkehlchen das kann
man durch beringung rausfinden wurde 17
jahre alt das ist aber die ganz ganz
große ausnahme in der regel werden sie
23 jahre alt und von diesen sechs eiern
ihm geredet wird eins überhaupt kommt
bis zur ersten pause aber
wenn sie einmal so zwei drei jahre
überstanden haben da werden sie meistens
ältere dann sind sie doch klüger und
haben herausgefunden wo man gut sich
futter holen kann wo man gut wohnen kann
sozusagen wo man guten ist jetzt und
muss sich gut verstecken kann dann
packen sie es in der regel länger
ich würde gern noch mal die botschaft
des rotkehlchens zusammenfassen und da
würd ich sagen steht das rot kirchen
oder wer sich mit der kraft des
rotkehlchens verbinden möchte der kann
das natürlich immer auch gerne mit der
bundes- sowie low danach tun also in der
verbindung
wenn er die diese dann
vergibt einem das rootkit gibt einen die
kraft in sich selbst das licht zu finden
das uns wiederum hilft in schwierigen
situationen den mut nicht zu verlieren
und
ich glaube dass das
daran erinnert uns das rotkehlchen dass
wir selber so ein licht in uns tragen
und dass wir dieses licht wecken können
und dass wir da nicht warten bis ein
anderer die dinge für uns tun sondern es
selbst in die hand nehmen also dieser
mut der dahintersteckt des steckt ist
das vertrauen auch darin dass unser
licht auch unbesiegbar ist
und dass wir mut fassen können
vielleicht auch gegen widrige umstände
tatsächlich auch selbst wenn wir nur ein
einzelner ein einzelne sinn vorgehen
können ich glaube dass das gut geht wenn
das nächste mal rotkehlchen seht ich
höre ja monika schreibt
das heute war ein rothkirch lange im
vogelhaus gesessen dann einfach sich
gleich an die die geschichten erinnern
die wir hier zusammengetragen haben und
das rotkehlchen als eine als eine bringe
des lichts absehen
und
gesang in der nacht das ist auch in der
lage sind ins dunkel ist also gut ist
natürlich wenn es mond hält ist aber
trotzdem ist es ja doch mitten in der
nacht und dann trällert ein wenig ja
also auch da ist selbst in der
dunkelheit noch ein lied anzustimmen ja
also macht was mit diesem wären raus ich
glaube das ist eine tolle idee und hier
wird auch die runde sowie lohe als die
rhone die die das licht der sonne im
gegensatz zur dunkelheit betrachtet ja
wir wollen am schluss noch ein kleines
orakel machen für euch und ich würde
vorschlagen dass ihr
drei der mythischen gestalten euch
auswählen durfte die wir heute genommen
haben und zwar dürft ihr euch
entscheiden entweder für die gott tor
dürfte entscheiden für robin hood also
tor rothbart robin hood oder für robin
von batman spielt gar keine rolle ob ihr
mit was ihr jetzt nehmt einfach das was
euch so spontan am ehesten in den sinn
kommen wo er sagt auch wenn euch das
wundert vielleicht also wählt tor
fehlt robin hood oder
batman und robin
und ich werde jetzt 310 christine hilft
mir dabei und diese personen sollen dann
sozusagen für euch ein glücks orakel
seien ein motor sein was brauche ich um
noch mehr mut in meinem leben zu fassen
damit ich die kraft des rotkehlchens in
meinem leben kommen lassen
gut
saisontor führt
nach
ich möchte einmal im monat ohne worte
wie kommen die reunion ist jetzt für tue
genau die erste hole ist für tor und
liebe christine du da bitte ich dich
einfach dass ich jetzt hier
ein bisschen ziele und
ich sag dann einfach du sagst einfach
welche es ist
jetzt ob
also der rat des rotkehlchens für alle
die die in gott thor gewählt haben ist
die isa
ja was bedeutet das das bedeutet dass
wahrscheinlich die beste
verteidigungsstrategie gerade im
augenblick darin besteht die dinge
auszuhalten durchzuhalten sich nicht
anfechten zu lassen
ruhig zu bleiben still zu bleiben sich
nicht provozieren zu lassen das wäre
wahrscheinlich der rat des rotkehlchens
für alle die den rat die dem tor gewählt
haben also lasst mich provozieren bleibt
ruhig ich nehme an dass ich
wahrscheinlich euer gegner neuer
widersacher irgendwann an euch die zähne
ausbeißen und euch dann in ruhe lässt
so diejenigen die
robin hood gewählt haben
wir ziehen wir die ganz einfach liegen
jetzt ob
diejenigen die robin hood gewählt haben
die bekommen die berkaer und als berg
anna würde ich mal sagen begegnet seinen
gegnern mit liebe und verständnis
also wer die bergaer hat und irgendwo
ein thema hat wo er rotkehlchen haft
eigentlich sein territorium verteidigt
dem rate ich an dieser stelle geht auf
euren gegner zu versucht ihn ich sag mal
zu verstehen versucht ihn auf eine
gewisse art und weise
liebevoll mit liebe zu wie soll ich da
sagen sagt man da mit liebe
zu begegnen
hass mit liebe zu begegnen mit
verständnis das wird euch wahrscheinlich
ja es wird wahrscheinlich wird
wahrscheinlich eine überraschung erleben
am ende wollen alle menschen nur geliebt
werden
ja und dann haben wir natürlich noch die
batman und robin fraktion
da haben wir die not ist
interessant was für eine
verteidigungsstrategie könnten autos
sein
also ich mir fällt sofort was ein werde
du zur lauf ist für den anderen zum
hindernis also stelle dich stell dich
dem anderen in den weg ja also nimmt die
herausforderung an genau das gegenteil
von der easa die isa sagt
bleibt stark stark ja aber hier die
nazis sagt du bist
hier an dieser stelle bist du
wild bist du derjenige der dem anderen
einen strich durch die rechnung macht
also interessant ja wenn wir das so
aufeinander beziehen
also kurskorrektur bringen den anderen
in die kurskorrektur ja du hast alles
recht last ja nichts gefallen sondern
sagt stopp an der entsprechenden stelle
das ist mein haus sowieso rotkehlchen
genau also dann würde ich mal sagen
dreimal rot kirchenrat rates
rotkehlchens und la vergesst nicht so
viel licht zu strahlen und die liebe
christine bedanke ich mich ganz herzlich
dass du uns wieder in die des
rechtsgutachtens geführt hat wir sehen
uns wieder
und zwar zunächst einmal
wir haben ja immer wieder geplant dass
wir freitags unsere kraft die reihe
fortsetzen wir wissen aber noch nicht
mit was für einem kraft er weiter machen
werden das kommt immer ja wir hatten ja
die idee chinas und die sovello für
januar geht so hast du ja stimmt das war
ja unser unser unser thema und dann
haben wir noch ein kleines tier
da könne aber fuchs amazon also müsste
der luchs kommen oder wir machen
nächstes mal den haaren wickelt auch zur
sowieso ja das könnte sein also bleibt
einfach am ball abonniert den kanal und
christina und ich wir werden auf alle
fälle etwas für euch haben die hummel
bitte
die hummel wir natürlich schön aber das
ist ein frühlings thema wenn die hummeln
wieder fliegen
ich
würde sagen ich wäre jetzt noch am
apparat bleibt hätte ich jetzt fast exit
am apparat denn eben um 20 uhr treffe
ich mich mit der barbara und es geht um
pflanzen zauber und heilpflanzen diesmal
ist es die eberesche wir fahren fort und
unserem keltischen raum alphabet und
sind bei der bei dem bei der oben
buchstaben lose angekommen der für die
eberesche steht auch diese mit der farbe
rot in enger verbindung und nicht zu
vergessen christine könnt ihr auch noch
einmal erleben wenn wir unser brigitte
special machen unser
im golf special machen in der nacht auf
den ersten februar also am 31 januar
geht es los abends da wird auch die
christine mit von der partie sein und
auch hier wieder als kraft tier und tier
es bert und vor allen dingen
und da werden wir dann ein tier wählen
das gut zur brigit passt zu ihm ball
passt welches das ist wenn dir der
ankündigung entnehmen die ich schon hoch
geladen habe da freue ich mich schon
sehr drauf das wird ein
wunderbares special mit da die barbara
mit dabei sein damit die kirsten mit
dabei sein wir werden uns also im ball
werden wir uns echt können und
in diesem sinne christine über das ich
dir schlusswort ihre vielen dank
- denke ich nach alle bei dir und
barbara so was ich erwarten gewesen und
liken nicht vergessen danke bemitleiden
nicht vergessen ihr wisst das ist das
ist so streichelt ihr die geheimnisse
akademie
und dann sehen wir uns später hin spiel
genau spielen nochmals rotkehlchen
also macht&#39;s gut