{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RG5KpNgaxC4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a NAUDHIZ und das Wiesel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ich hoffe alle sind wohlauf ihr könnt
uns sehen und hören
und
schauen wir mal wer uns alles lauscht
ich selbst ja da kommen sie schon
die rückmeldungen ja wir sitzen wieder
hallo christine allem christoph erhalten
alle einen
wunderschönen guten abend an dich auch
und ja wir
sind hier weil wir uns wieder mal einen
kraft widmen wollen und da wir ja wir
haben ja ich weiß gar nicht ob wir das
jemals wirklich verraten haben die wir
auf unsere reihenfolge gekommen sind mit
den tieren aber ich glaube wir sollten
wir haben es einmal erwähnt und dann nie
wieder aber vielleicht erwähne ich noch
mal wir haben die grünen aus es jetzt
gewählt weil wir ja in den raunächten
ruhe denn für jeden monat gezogen haben
wir jetzt gerade machen ist dass wir die
beiden runen des monats für die
rauhnächte gezogen haben dass wir die
jetzt sozusagen in dem monat auch in von
kraft ihren mit besprechen wollen oder
christine so hast du das dann auch mal
lässt und es sind ja vier wohnen war
jeweils die abend und die morgen ohne so
ist also genau was
hatten wir letztes jahr ja schon mal ein
paar andere tiere gemacht sodass jetzt
bei uns ist die spinne hat man letztes
jahr schon genau hier gerade dass ich
wieder so leise bin ich schon mal
schnell
dass ich hier lauter werde so ich hoffe
jetzt bin ich laut genug
gut ja das ist immer so ich vergesse es
immer wieder wenn ich den rechner einmal
ausmachen muss sich diese einstellung
immer wieder vorher nehmen und
einen weißen schleier dafür kann ich nix
eva da musst du mal gucken was bei dir
los ist
bei mir ist kein weißer schleier von
überbringt und bei jörg becker bis
zimmer eingefroren aber das liegt dann
auch nicht an uns oder in der ja
vielleicht liegt es an uns vielleicht
auch nicht vielleicht liegt es aber auch
an der internetverbindung in stürmischen
zeiten kann es gut sein dass die ein
oder andere verbindung etwas
etwas instabiler ist und wenn ja wie
wind www diesel insofern der flinke wind
passt ganz gut zu unserem thema das
himmlische kind wobei das hier mehr ein
himmlischer
naja man kann es mit einem himmlischen
wind ja auch nicht mehr vergleichen was
dort los ist ich hoffe euch ihr seid
wohl auf den eurer gegend hat der hat
der sturm nicht
zugeschlagen hier in bayern ist es ja
relativ glimpflich verlaufen wobei auch
ich habe es der christian erzählt hier
im garten ein riesiger zweig einer
kiefer abgebrochen ist und ein ast
zweiges zweig wäre untertrieben also da
hat der sturm schon ganz schön gerüttelt
aber es ist sicher kein vergleich zu dem
was da gerade in norddeutschland los ist
wie es bei dir christine hat es bei dir
irgendwie sturmschäden gegeben also bei
uns im haus und im garten gar nix ist es
nur auf den straßen teilweise dann der
fichten umkippen und an die straßen
blockieren aber da kommt gleich weder
freiwillige feuerwehr oder bauer und
zieht es mit traktor weg von dem her ist
momentan noch gut aber es soll ja heute
nacht noch mal stürmen und dann am
montag und dienstag wer weiß was sich
dann ob jetzt etwas gelockert wird und
dann die nächsten tage damit sich loest
darauf sein
zum seid ihr gut beraten drinnen zu
bleiben bei uns zu bleiben
und es zu lauschen das ist die sicherste
option ja und die christmas überstrahlt
weil sie heute mit ihrer nicht ganz so
guten kamera dabei ist die andere kammer
hat sie verlassen gerade aber hauptsache
der ton ist gut und wir hören und sehen
sie und die erkennt die christine wieder
also die der strahl ich kann immer nur
ein bisschen versuchen ich kann von hier
aus nicht so viel ändern kann der
christine nur so ein bisschen leid ist
es sogar so jetzt ein bisschen besser
oder so genau aber so ist das nun mal
wenn die sitzen ja nicht nebeneinander
auch wenn ihr das manchmal man misst
gefühl hat dass wir so besitzen ihren
unterschiedlichen orten zwar sitzen wir
beide in bayern und so weit auseinander
dass im verhältnismäßig nicht aber
trotzdem sitzen wir nicht am selben
tisch ja und die klimax trotzdem möglich
ja das flinke internet ich versuche eine
brücke zu schlagen zu unserem team
zu trinken wiesel wobei wir ja schon mit
unserem lied und natürlich wollen wir
euch natürlich erklären warum die das
flinke wiesel was mit der laute zu tun
hat das möchte euch vielleicht
eine schwierigkeit geben und jbod raid
ja wahnsinnig an die spinde der ohne
lautes zugeordnet tatsächlich ist wieder
ruhe mehrere tiere zugeordnet und wir
haben die spende schon deswegen haben
wir ja die spinne nicht nochmals
programm mit aufgenommen wer aber die
spinne sich nochmal anschauen möchte ist
eine ganz ganz tolle folge bin ich
übrigens
die wir haben einen star gerade im
ruhenden drohnen forum in der sterne
licht community über das thema wird
unterhalten also das schicksal des
schicksals netz das dass wir alle
eingebunden sind und da passt natürlich
diese folge die wir gemacht haben damals
christin so halloween noch
wunderbar zum thema spinne schaut euch
die unbedingt mal an doch das wirklich
ganz interessant was wir da auch viel
über diese hinaus des gefunden haben und
ich hoffe dass wir heute noch
interessanteres über hinaus ist erfahren
in dem wir gucken wie kommt das wiesel
dazu
christine ich hole uns jetzt dieses beet
was wir da im hintergrund haben mal ein
bisschen näher und ich bitten wir mal zu
erklären was für ein wie viel ist das
jetzt das wir hier sehen
das ist
eigentlich gar kein wiesn aber es ist
ein wiesel artikels
ein frettchen ist die domestizierte form
der iltis
die irdische
hermelin oder großes wiesel
mauswiesel oder kleines wesel und die
euro der europäische nerz und der
amerikanische nerz der auch mink heißt
das alles sind stinkt marder und dann
gibt es echte made zum beispiel
steinmarder baummarder dax und
fischotter bei uns hier das sind die
echten marathon alle zusammen sind so
indem man derartige tiere
sind alles raubtiere
also fressen mäuse vögel
frösche alles schlangenei
alles was ihnen so oder die die zähne
kommt sozusagen
alle vereint das ein ziemlich schnellen
stoffwechsel haben das heißt sie müssen
ordentlich fressen so ein kleines
rädchen muss 150 gramm fleisch am tag
fressen also das als fünf bis sieben
mäuse ungefähr sind alle miteinander
ganz ganz
geschickte jäger
manche tagaktiv manche nacht aktiv die
meisten aber erst nachts aktiv was aber
nicht immer heißt dass sie nur nachts
unterwegs sind kann ein maus weselerin
herr berlin oder auch mal
tagsüber am waldrand oder auf einer
wiese beobachten
und sie wurden sogar schon zu
römerzeiten als mäuse und ratten jeder
eingesetzt frettchen kann man ganz gut
offizieren als auch mit zorn kriegen
aber es ist halt nicht so dass sie zb
befehle befolgen oder so was wie ein
hund das machen sie nicht so wie manche
auch ratten halten oder so ähnlich ich
habe jetzt schon schon gelehriger und
macht er was
bilder gesehen wo jemand mit seinem
frechen spazieren geht die katze ich
habe darauf bilder dazu ich würde mal
sagen wir gehen mal eher in die wildnis
zunächst
gemeldet feststellt dass diese wiesel
wesen alle irgendwie ähnlich sind als
erste von der gestalt und so weiter und
deswegen wahrscheinlich will ein relativ
schwierig sie auseinander zu halten gab
es frettchen kann man ganz gut erkennen
weil es ja diese brille aufhat quasi
oder die weißen ohren und den kopf und
auch hinten der der bauch dieser dieser
helle bauch das ist so so frettchen
artig
insgesamt dunkler das jetzt ist ein
mauswiesel
genau das ist das ist es soweit das ist
so ein wilder martikan
18 bis 20 cm lang also nur groß ziemlich
kleine tiere eigentlich weißen so zu 250
krank ungefähr schwer die weithin wir
sind viel kleiner und leichter weil sie
meistens innviertel und es ist das
kleinste raubtier das bei uns liegt ein
die fressen auch tiere die große sind
wie sie selber und
alle miteinander diese ganzen machen
derartige
wenden den rückenmarks bis an also die
weißen hier in den nacken und dadurch
leben sie ihre beute
machen sie zum beispiel auch bei
eidechsen oder weil bei andern tieren
ist manchmal kommt es vor dass die dann
die sammeln und in ihrem bau schleppen
sie sind ja dann gelähmt also kehrt
jetzt gelebt hier und dann lassen die
dir aber dort leben und fresse sind der
reihe nach die daraufhin derart
lagerhaltung ist es ist dieser
rückenmarks bis so heißt oder
ist das typisch für alle marder artiger
aber auch für großkatzen zum beispiel
kennt keinen halle diese diese bilder
wenn ein gepard zubeißt oder leopard
oder löwe die haben das alle also das
heißt der das nicht mit biss opfer lebt
noch eigentlich ist gelähmt
möchtet ihr sagt man bestimmt auch
gleich aber die können dass gerade
ältere könnten das recht gut dass es sie
nur leben und dann in ihrem bau
verschleppen und dort halt neben die
noch weiter und dann werde
das ist bisher schon wieder also ich muß
es trat an die noris denken da haben wir
ja wenn man den die gerade es ist nur
eine spontane assoziation die gerade
linie die senkrechte als zurücktrat
nehmen und dann ist die schräge ist
praktisch der bis dann haben wir die
lähmung das wäre ja so einen autist
situation ist also danach kommt er denn
die easa die starre aber dass wir
sozusagen dieser moment wo ich in diese
note komme und das passt ja auch eine
spinne macht die spinne macht doch das
eigentlich gleich macht keine
rückenmarks nein aber ich meine sie legt
ihre ihrer opfer auf vorrat
das hatte die gleiche idee
voran update spürst du nichts mehr
interessant interessante stationen und
klar das klingt natürlich für uns ist
grauslich und grausam und aber auf der
anderen seite ist so ist halt natur was
soll man machen wenn ich habe jetzt ab
zum beispiel vielleicht war es bei uns
in maria wir haben jetzt hier im garten
auf einmal siehst du das kommt mir jetzt
gehe ich vor die tür und dann hinten im
garten in einem ex nicht kaufen weiß
herr federn wahrscheinlich aber sonst
nicht ein bisschen blutstropfen noch
dran und
dann kamen die nachbarn rüber und sagte
ich sagte ja es könnte der macht gewesen
sein da ist ja gar nichts mehr nur noch
federn und ein bisschen blutstropfen na
ja der ruf des ein bisschen und
einschleppten seine frau kann es das
kann es sowas sein dass es sich infolge
erholt hat jaja konstant weil beide male
steinmarder oder baummarder ist ein
bisschen größer wie das mauswiesel her
wir packten lockern vogel manchmal
dringen yamada auch in hühnerställe 1
und wenn da viele tiere drin sind dann
kann es passieren dass sie der reihe
nach alle umbringen und nur ein oder
zwei hühner abtransport in und die rest
den rest dort liegen lässt und massiert
sogar dass sie dann mitten in ihrer
beute einschlafen da kommen die menschen
finden dann an schlafenden marder dort
zwischen den getöteten hühnern grinsen
deswegen sind sie waren dazu gelebt aber
eigentlich sind sie schon beliebt weil
sie ja mäuse vor allem fressen und mir
fehlt noch ein bild hinaus ist ein die
mal dabei sind auch gerne kabel durch ja
das ist aber was anderes alle mager
artikel also aus wesel herr berlin und
so weiter das sind alles sehr
territoriale tiere die haben ihren
lebensraum und dem verteidigen sie auch
deswegen heißen die älteste und und die
maus wissen und die alles stinkt markt
weil die ein ganz stinkige sex sekret
absondern und damit ihr revier markieren
und auch bei gefahr sondern sie dieses
diese stinkige sekret ab und wenn du
jetzt mit dem auto daheim stehst das
steht im garten heraus also nicht in der
garage dann okkupiert der marder des in
seinem territorium sagt er hat es ist
teilt zu mir dazu macht nix du fährst
woandershin übernachtet das auto steht
woanders draußen konnten mader und denkt
sich das ist es stinkt nach dem anderen
mader aber da muss er ja gleich mal dass
mein territorium verteidigen und beißt
halt irgendwo sei und in dem auto sind
die kabel des wohl reinbeißen kann und
da passiert heute dass er dann die kabel
durchbeißt weil die anderen mader
verteidigen vertreiben will und man hat
es jetzt auch dass ich sogar dann der
motor entzündet also das ist aber eher
selten aber deswegen beißen die da rein
und
sagt das ist ja wie die nachhilfe genau
das ist das kabel und dann ist es
durchgebissen
es kann aber auch sein dass ja der war
da wo du da die eine nacht das auto
stehen hat es nichts macht und nur rein
schnüffelt oder vielleicht ein bisserl
ein sekret verteilt und kommst zurück
und dann richtet einheimischer mader auf
eine u-bahn fremder dran und beißt er
ein
also das ist nämlich auch die gerade die
frage die die meisten hier stellen war
knapper die marder die kabel im auto
durch jetzt wisst ihr es also und
kerstin meier ich habe gehört nur fremde
autos also das heißt nur die autos die
von fremden martha sozusagen angestoßen
wurden dies erklärt sich auch übrigens
der sprichwort du stinkst wie ein
ethisch
es kommt genau da hier
noch nicht gerochen habe ich weiß von
leuten die sagen das stinkt fürchterlich
ist und stinkt hier auch halten können
die können die stinktiere auch zu den
markt
wir haben die gleiche
verteidigungsstrategie
aber wenn wenn man zum beispiel das auto
immer der heimat dann machen sie ja nix
weil der körper ist quasi zum
territorium mit dazu passt also bitte
leute bewegt auto nicht so oft
nicht so viel auto fahren dann kann ich
dir sagt passieren bringt die bade total
deutschland ja also ist selber schuld
zu den allgemein zu den wiesel artigen
was auch ganz nett ist die können eier
gut transportiert wenn sie kleins in dem
es jetzt ins maul oder das ist kaputt
geht zum nest sind sie zu groß beim
schuss an die idee mit mit den
vorderpfoten
kugeln die dann quasi bis zum nächsten
also wenn sie glaubt haben es irgendwo
klemmt oder irgendwas da mal übrigens
jetzt eine notice und
also mein deutschland ich meine das
mauswiesel ist natürlich ist und wie
kleiner kompakter so ist es sicherlich
etwas größer nehme ich mal an hat auch
an geist christi ja warte mal ich habe
es mir ausgeschrieben und ist 30 bis 45
zentimeter also doppelt bis dreifach so
groß und wiegt bis zu 15 kilo also der
ist schon ein großes tier wo beides es
auch ein frettchen her ein altes hat
ist am rücken komplett heller unterbauch
unten ist dunkler der arzt eine
sogenannte gegen schattierung weil der
rhein nacht aktiv ist wenn man oben dem
dämon drauf scheint dann ist natürlich
die dass die oberseite heller und dann
ist ja getan da ist wie wir nach oben
schwarzbären und unterbauch hell wie bei
wesel beim aus wesel oder beim hermelin
und
die mercator schreibt das hieße ja dass
es hier mehrere marder gibt da muss man
wahrscheinlich sagen martha zumindest
habe ich das so verstanden sind eher
einzelgänger also die rotten sich jetzt
nicht zusammen und haben deswegen so
jeder mal da zu sein gebiet aber die
großen und territorium seien ungefähr
wie schätzt du es kommt darauf an mit
dessen augen angebot ist wenn das wenn
da zum beispiel ganz ganz viele mäuse da
sind so viele leute
dann muss es nicht so groß sein dass
hätten so vielleicht zwei drei hektar
also es ist schon groß weil dadurch das
sehr viel vergessen braucht muss
natürlich der größere menge
und einst vielleicht noch sagen ich mach
mal das nächste bild zeigt auch noch mal
ist es die mich immer an diese lang
gestreckte form die allemande artigen
haben also diese lagen gestrickte körper
der begünstigt natürlich dass sie durch
jedes hindert also jedes hindernis
sozusagen also die schlüpfen
wahrscheinlich durch den
maschendrahtzaun genauso durch wie durch
durch rohre durch also und da kommt auch
hier den autos energie allerdings eben
in einer anderen variante nämlich die
jedes hindernis wird überwunden ja also
das eine mal da irgendwie aufzuhalten
ich meine wenn er zb auch in dem auto zu
den kabeln sich vorstellt dass es sich
ja ganz schmal machen können also da
kommen die überall durch
es ist gar kein problem
ich finde bei wieder herr berlin sieht
man das besonders weil sie sich jetzt
von fällen die haben also werden teilte
der relativ langes fell aber die haben
halt so ganz ihr kurzes fell und das
sieht man dieses land gezogen das ist
das auch noch bei und hilft es
genau das sieht man die gelbe unterwolle
richtig schön
naja ok es ist was weiß heute moment
wo bin ich da du meinst
a1 an nicht einmal einer
da weiter um das das sieht man schon die
eu weil er sitzt da und dann ist das gar
nicht nach oben
dreht auf und sieht die gelbe unterwolle
recht schön
also neben fall
also auch ein niedliches tier ja auf der
einen seite aber sie gelten auch als
sehr aggressiv also das heißt
genau also das sind jetzt so nicht also
das bildet hier ist sicherlich nicht wie
ein eichhörnchen
es ist eher ein weißen raubtier ist auch
eines und das hat man ja früher auch
genutzt hast du schon erzählt in der
antike hat man
wisse und marder abgerichtet um auf
rädchen hat vor allen dingen abgerichtet
damit sie mit auf der jagd
unterstützen was haben die dann gesagt
wahrscheinlich irgendwo
die haben halt würde wohl damit auf dem
rohr vor der hausrat man häuten und und
neu sind überhand nehmen und da ist
vorher domestiziert bevor man die katzen
domestizierte okay
das ist eine interessante frage
sandra schreibt als genieße mindestens
zwei stegen ist es in der balz wie es
hat es franz nennt man das bei denen
rahmen des im frühjahr
kommt jetzt genau genau und es ist
ziemlich laut geradelt sed kann so aber
auch wenn die männchen um die weibchen
kämpfen dann geben die auch ziemlich
laute von sich ja
es ist jetzt so um die zeit
vorbei
also das war der herr militär hat keine
ruhe also die die walz oder die ranzow
im april mai und haben dann kein büro
bringen dann im nächsten jahr die erste
jungen auf die welt aber das ist
speziell beim berlin wir haben unsere
frettchen ja also die wenn er auch
gezüchtet offensichtlich ist so als
damit sie haustiere werden hier sehen
wir also die wie sie da noch zusammen
kuscheln später wenn sie dann ihr in
ihre territorien aufteilen ich weiß
nicht ob man dann zwei frettchen
zusammenhalten kann wenn dir er
dann glaube ich geht es ja
und ja das sieht man es genau
also ich hätte ich kein ich glaube ich
kannte man jemanden der hatte in frechen
aber ansonsten kenne ich kaum jemanden
der fried
katzen haben auch also aber ich glaube
ein frettchen den muss man im haus
halten weil wenn man es mal wenn es ein
freigänger wäre sowie kindern kommt dann
immer ich glaube dass ich glaube dass
ein frettchen sich ziemlich schnell
ausbildet das ist auch das was wir
vielleicht im nächsten bild sehen das
sollen frettchen seien in der wildnis
könnt sein es ist ein kommendes
frettchen ist aber was man hier bei dem
schön sieht es eben diese wiesel artiges
form also auch diesen schnauze
die dieses dieser langgezogene körper
auch deswegen mich sehr an dem lauf ist
also dieses langbogen was ebenso jedes
hindernis nimmt
ein einzelgänger und die fatalen sich
nur kurz also die paarungszeit ist nein
also ein tag so zusammen und dann sind
sie mit der einzelgänger und die die
weibchen bringen dann auch so nacht nach
vier bis sechs wochen jungtiere zur welt
so zwischen 2 und 10 je nachdem wer
gerade genau und situation ist und das
sind alles nestlinge am anfang also
geben wir sind bleiben im lässt die
ersten drei vier wochen
werden natürlich von der mutter
gewittert aber fangen dann ziemlich bald
schon an dass er mit der mutter mitgehen
und und jahren üben und wenn sie dann so
nah so 19 wochen als sind dann werden
sie selbstständig
hatte
jetzt kommen wir zu dem
allseits beliebten mardan
genau
das sieht aus wie
also das ist eher ein jurist ihren es
könnte ein steinmarder sein
es ist ein baum
er hatte
dunkle nase und und diesem die gabel
reflektors genau genau
weil man sieht ihn hier gleich nochmal
im nächsten bild
wieder dahin zu nehmen in seinem astloch
sitzt ja also ich mein sieht natürlich
schon sehr niedlich aus aber man merkt
einfach
die können überall hinein schlüpfen
und und er hat sich bestimmt ist noch da
vom specht erobert und hat das jetzt
alles sein sein nest
es gibt übrigens früher hat man sich
vorgestellt war bei uns über die die
fortpflanzung von wieseln unterhalten
haben gerade früher hat man gedacht dass
die wiesel das wie sie über den mund die
ihre kinder zur welt bringen also im
sogenannten
physiologisch der wehr dass wir schon
öfters mal gesprochen haben ein bisschen
wie das brehms tierleben der antike war
hatten die entsprechend wenig zoologie
und biologie sachverständnis aber man
hatte einfach einfach dinge beobachter
in der natur und wahrscheinlich hat man
eben beobachtet wie die wiesel mutter
einst ihrer kleinen nicht geboren im
maul trägt ja weil die offiziere ihre
jungen viel herum tragen auch und da hat
man wahrscheinlich
daraus geschlossen die bringen die über
den mund zur welt ja also irgendwie ganz
seltsam da gibt es dann sogar auch ein
mythos
dass
als die hera wollte verhindern dass der
herakles geboren wurde weil herakles ist
natürlich
die mutter ist all jene die wurde
natürlich von von zeus geschwängert es
natürlich hier gestunken dass ihr mal
wieder fremdgegangen ist und wollten
verhindern dass das kind zur welt kommt
und hat
sozusagen die ja eigentlich die die
geburtshelferin die göttin
ich muss immer gucken wie sie heißt ja
so heißt sie genau und hat sie sozusagen
versucht mit den schicksalsgöttin
zusammen den geburtsvorgang zu
unterbrechen also sie haben sich vor die
gerade gebärende alkmene gestellt damit
dass damit das kind nicht zur welt
kommen konnte und dann lief plötzlich
ein wiesel vorbei und nach andere weise
also diese vorüber und hat sie sozusagen
forscht erschreckt das flinke wiesel hat
sie erschreckt und daraufhin haben sie
die für einen moment die blockade
gelockert und da konnte eben doch
herakles zur welt kommen und zur strafe
soll daneben das wiesel weil es eben die
hier in ihrem pläne durchkreuzt hat zur
strafe künftig wie es heißt durch das
empfangen und durch den mund gebären so
hat man sich das vorgestellt ist
natürlich biologischer unsinn
mythologisch ganz interessant genau
und wenn wir mal weiterschauen
dann habe ich hier noch als cover hierzu
zu einem tier das jetzt das müsste jetzt
in hermelin im sommerkleid das ist
glaube ich jetzt auch ein hermelin genau
im sommerkleid und da kommen wir
natürlich auch schon zu einem tier das
eine große
symbolwirkung besitze vergleich ziehen
vor allem wegen seines fehlers
aber eben nicht seines fells im
sommerkleid
sondern aber erklärt du doch noch mal
ganz kurz wie kommt es eigentlich dazu
dass manche tiere
das betrifft ja jetzt nicht nur hier
diesen derartiges sondern auch andere
tiere warum die manchmal winter und
sommerkleider haben
ist es ganz einfach weil wenn auf dem
schnee oder im schnee ein so braun ist
hier rum läuft ist es ja leicht
ersichtlich für greifvögel zum beispiel
die sie dann so einem kleinen
hermelin oder oder anderes tier holen
und sie sind einfach angepasst hatte im
schnee weiß sind sowie das näfs weiß ist
dass niemand weiß ist so wechseln eben
jetzt die die hermeline auch ihre
fellfarbe dazu muss es aber eine gewisse
temperatur so ziemlich kühl werden was
uns behalten sie nämlich dass das braune
fälle
hier sieht man dann auch nur menschen
genau das das hermelin das war nochmal
diese zweiteilung von der duh gesprochen
und mir heiß und oben ist dunkel auch
hier also euren kopf ohren ist es schön
getrennt und ganz typisch auch dieser
dieser dunkle bestätigung für
schwanzspitze
und auch diese jetzt also auch sieht man
hier die es jetzt gerade natürlich ganz
wachsam beobachtet seine umgebung hält
ausschau nach beute nämlich mal an
und dann sehen wir ihn jetzt hier im
winter
winterkleid an so schaut dann der
hermelin im winter aus schlohweiß
und nicht ganze ist
und manchmal und das war das was die
leute ja so faszinierend fanden vor
allen dingen am weißen hermelin manchmal
scheint er auch noch so schwartze feld
tupfen zu haben die dann zum typischen
hermelin pelzkragen wurden als symbol
des königs in berlin war
wahrscheinlich auch wegen seiner
seltenheit natürlich wenn er fällt hat
das ist natürlich nicht der anblick man
kann ich wahrscheinlich auch schwieriger
jagen weil er natürlich super und
getarnt ist mit seinem weißen fell aber
das war natürlich auch je seltener
exklusiver umso kostbarer natürlich war
es und umso mehr steht natürlich auch
für das höchste amt und zu finden er
diesen fällen ersatz ganz traditionell
als
als symbol für die königswürde
manchmal sieht das ja auch am arm so
dass dann die sogar die der schwanz dann
sondern noch so eingearbeitet ist dass
darunter hängt mit der dunklen
schwanzspitze oder unten am saum genau
das ist halt eben selten bei es geht
manche winterdorf erwerben die sich
nicht weil es wahrscheinlich zu warm ist
oder zu lange dauert es muss natürlich
am anfang drei cent damit sie die
gelegenheit haben dass es sich um färben
und
das war bestimmt ist das ein seltenes
seltene form sozusagen
und es hat natürlich auch ein symbol
wert weil diese verwandlungen etwas weiß
es das hat man auch bei den hintergrund
dass dass wir jetzt ein ja wiesel haben
oder wiesel wesen haben ich nenne jetzt
einfach mal so dass die reinheit auch
verkörpert wenn ich es mir
um hänge dann verkörpere ich auch die
tugendhaftigkeit in person vielleicht
deuten die schwarzen tupfen aber an dass
sie in der jeder tugendhaftigkeit dann
doch vielleicht also ich bin nicht gott
sondern ich bin sozusagen schon auch
menschlich aber ich bin fast rein weiß
was es eben für königtum und sondern
auch im hochadel
ja und es gibt auch dieses herrn berlin
fällt das galt auch bei den schamanen
als ein hoch wirksamer schutz gegen
angriffe aus der geisterwelt also da
finden wir durch auch das tier wieder
dass heming als kraft des schutzes
überhaupt ist etwas was wir vielleicht
noch zur mythologie sagen sollten ich
sag mal von euch noch ein bild ah da
haben wir jetzt den märz
kritisch mit mir dass ich bin ja nun
tauchen auch viel und holen sich auch
philosophische oder oder muscheln oder
so was auf und deswegen ist es fällt
auch so beliebt weil es ein ganz dichtes
fell es und wasserabweisend
das war quasi ihre ihr verhängnis dass
er dadurch im
märz farmen gehalten wurden und zur
kälteerzeugung gezüchtet wurden was hat
sich da die tragik an dem ganzen ist
dass diese tiere dann eigentlich
wirklich gezüchtet werden heutzutage um
den märz zum
eigentlich und die tiere dann zu töten
und das ist natürlich
für ein zufall gewinnung das geht heute
gar nicht mehr fälle sind heute nicht
mehr nötig werden dass wir haben uns
davor im vorfeld auch darüber
unterhalten und wenn natürlich jetzt
irgendwo schon ein märz von der
großmutter so hast du es formuliert
er erbt wurde
dann mag man da vielleicht noch irgendwo
verständnis aufbringen aber sich heute
einen nerz zu kaufen
9 märz zu kaufen das ist eigentlich
ja also das ist sehr sehr es ist sehr
sehr verruf geraten weil die tiere
natürlich auch sehr krank eben genau das
ist erleben ein paket das ist ganz
entsetzlich die bürger muss man gleich
wieder aus dem kopf kriegen wenn man den
ärzten habe mal gesehen hat das ist das
so wirklich nichts was man unterstützen
darf und sollte
dabei ein geerbtes
in der vierten dritter vierter
generation zum mantel oder jacke es
sinnvoller sw eine neue daunenjacke
kaufen
ja weil ich auch die daunenjacke muss
mehr aussagen als tierisches produkt
letztendlich eigentlich tierleid fördert
da kann man natürlich jetzt sich darüber
auch unterschiedliche
unterschiedliche ansichten haben dazu
also zeit wir wenn es ja besser wenn du
sagst fälle sind gesund als plastik und
gummi mental halten viel länger und sind
dann auch abbaubar klar aber zu welchem
preis
wirst du deine gesündere bekleidung
haben wenn du weißt dass die tiere
gehalten werden wie das allerletzte also
das ist da da würde ich dann wir schon
überlegen es gibt dann auch alternativen
vielleicht ja auch gesünder sind als
plastik und chemie vielleicht
pflanzlicher basis aber da würde ich
schon auch darüber nachdenken ob ich mir
deswegen jetzt märz man kaufen würde
aber wie gesagt schon existierende
so heißt das dass das ist sinnvoller ja
ja ja
also das ist natürlich jetzt eine halt
die frage ist auch eine ethische frage
sollen wir gar nicht so vertiefen aber
man muss natürlich an dieser stelle
erwähnen weil natürlich die ausbeutung
der nerze das ist natürlich etwas was
ja was uns immer wieder begegne zuletzt
jahr zu corona zeiten als in dänemark
glaub ich ganz hinten weil man irgendwie
den verdacht hatte dass die nazis waren
auch den virus hatten dass da hat man ja
also wirklich tausende von herz und
getötet also das ist ganz ganz
schrecklich was für ergebnisse hat und
und man muss auch sagen diese diesen der
cd für die vips gezüchtet werden das
sind alles amerikanischen ärzte das
sogenannte mink heißt ja auch und die
jungs sind natürlich interessieren
freiheit lassen oder sie kommen auch mal
frei und die haben sie hier bei uns in
europa so gut vermehrt dass sie den
europäischen nerz fast vertrieben haben
das wollte ich noch zeigen da ist es
kein
erzieltes oder irgendwas drauf sondern
nur zwei löcher im gras dabei christina
was sehen wir dann einen baum
so sieht das marita diesel oder
irgendwie wesen sein nest aus wenn er
wenn er es dahin ist in der sucht stroh
strohig einbauen aber die bauen auch
ihre nester und unter wurzeln in tausend
kleine löcher in drinnen sind oder sie
nehmen sich auch gerne mal streuseln
oder im gartenhaus wenn wir da irgendwie
passte so schön rein passen also die
sind da sehr flexibel auch mehr auf der
terrasse irgendwie vom vom sommer eher
übrig gebliebene
schachteln wo vielleicht der grill drin
war und der das schön schön hoenig ist
also die sind da sehr flexibel und sehr
innovativ was sich alles als als
wohnhöhle und und mystery und ich muss
sagen mich erinnert das wiederum
übrigens an spinnen weil es gibt doch
auch so spielen die so doht richter
spinnen die in den büschen sich so auch
so zu loch artige behausungen wo sie
dann darin lauern und dann auch dass die
finde ich ganz gruselig also die
ja furchtbar es hat mich jetzt so
spontan trainer indes etwas ganz anderes
aber
es ist sozusagen das hat dann hat mich
auch ein bisschen erinnert ja und dann
habe ich hier noch mal das beispiel eben
vom märz fehlen oder nerzmantel vom feld
das natürlich ein besonderer
eigenschaften auch hart und daher
natürlich auch wertvoll ist
ja also das nur noch mal zur ergänzung
und bitter ist ganz ganz dicht des
feldes ist es wäre das ja eigentlich
dazu dienen dass er das denn ärzte auch
ins wasser gehen kann es ist ganz dicht
wäre natürlich sehr schön und es war ist
feuchtigkeit oder wasserabweisend es
gibt allerdings in der mythologie noch
eine weitere bedeutung des wissens und
zwar finden wir das in diesem bild hier
was denken hier wir sehen auf meiner
seite ein ungeheuer das auf den ersten
blick deren hahn dann aber durch einen
schlangen schwanz hat und darin sofort
als ein fabelwesen erkennbar ist nämlich
den berühmt berüchtigen basilisken den
könig aller drachen ja der basilisk noch
von hildegard von bingen beschrieben wie
man ihn auch züchten kann
war im mittelalter also ein ganz
gefürchtetes tier das vor allen dingen
in brunnen lebte und dann die menschen
wenn sie sich wasser holten mit mit
seinem feurigen blick in stein
verwandelte oder getötete also der blick
des bassisten der soll töten oder eben
in stein verwandelt einige von euch
kennen ihn vielleicht aus harry potter
didier
ohne von den brunnen am marienhof in
münchen ja der grund am marienhof in
münchen das hat auch das und spiegel
brunnen denn es gibt nur eine einzige
möglichkeit einen basilisken jetzt
gleich wird es gibt zwei aber es gibt
einen eine einzige möglichkeit der
mensch hat den pensionisten einen
spiegel vorzuhalten und dann versteigert
er selbst seien durch den eigenen
anblick aber man hat geglaubt und ihr
seht ihr auch schon im anmarsch oder im
ansprung seht ihr ein frettchen oder ein
wiesel weil man glaubte dass die wiesel
wäre das einzige tier das den blick
eines basilisken standhalten könnte und
weil es so kampfeslustig und so
aggressiv und so mutig auch ist sich
diesen basilisken auch entgegen stellen
so wie du ja auch gesagt hast
dass die devisen oft auch sich tiere
nähern die durchaus größer sind als sie
vielleicht jetzt so viel größer sind ja
sandra in wien gibt es auch ein eck das
kenne ich da gibt es sogar eine malerei
einem haus da wird die geschichte vom
bassisten und brunnen ebenfalls erzählt
die geschichte gibt es häufiger ja also
die ist so man glaubt auch dass der
basilisk ein giftigen atem hat und daher
auch das wasser vergiftet oder gar den
brunnen trocken liegt
ja in jedem fall wiese deshalb weil man
glaubte dass es wäre der der das einzige
lebewesen das wirklich eine basilisk
standhalten kann wurde das wiesel auch
zu einem symbol von christus ja wenn der
basilisk der teufel ist das liegt ist
dann sind die die sind die wiesel oder
in dem fall das hermelin christus und es
gibt hier ein
einspruch der heißt von konrad von
würzburg der hat sich auch so mit tieren
beschäftigt auch aus der mythologie
perspektive seiner christlichen
mythologie schreibt hier christus der
hohe hermelin schlüpft in der tiefen
höllenschlund und biss den maut-
giftigen wurm zu tode in all seiner
macht und
da kommt er jetzt wieder in die richtung
der maus ist also wenn die lauf ist
bedeutet dass sich uns ein hindernis in
den weg stellt ja also diese schräg
linie dann ist sozusagen der marder oder
der wie das wiesel ist sozusagen diese
linie ja und es gibt die hinaus ist die
ja auch mit den norden in verbindung
gebracht wird und zwar gibt es einen
schöpfungsmythos einen nordischen
schöpfungsmythos
der ist ja ein mythos der
aus skandinavien überliefert wird dass
die auf eine mühle auf den welten berg
sitzen die drei schicksalsgöttin wir
können also vorstellen dass es die drei
nornen sind und sie sollen das erste
wiesel aus
acht einzelteilen zusammengesetzt haben
also das heißt die drei nornen haben das
wiesel sozusagen ja geschaffen
erschaffen damit ist es steht es einer
ganz engen verbindung mit der runden
office nadine ablaufes die in ruhe mit
enormen in verbindung steht und dadurch
das wiesel eigentlich das schutzziel der
nornen auch ist
und eben dafür steht wie wir unser
schicksal auf der 1
wenn wir ein schicksalschlag erleben
also wenn es ein strich durch die
rechnung gemacht wird wie wir ungeachtet
dessen das beste daraus machen sowie das
diesel das ja auch für seine
schnelligkeit seine wendigkeit aber auch
dafür bekannt sich dass es eben kein
hindernis gibt es ein wiesel nicht auf
irgendeine art und weise überwinden kann
dann ist es eigentlich ein schönes bild
für die notice in der variante dass hier
wir unser schicksal akzeptieren und das
beste daraus machen und
dann das die bezeichnung dazu und halte
auch überraschende lösungen oder
überraschende wendungen finden weil es
ist auch typisch für wiesel artige dass
wir ganz schnell sondieren wie ist die
lage und dann was ganz neues
überraschendes machen wir sind sehr gut
ist einfach einem auge tiere bis auf
mädels ist wird er ist nachtaktiv der
hört besser aber die anderen sind ja
auch tagsüber aktiv die sehr gut und
dadurch erfassen sie ganz schnell wie
die situation reagiert auch schnell
drauf
ja ich glaube die christine damit haben
wir eigentlich fast alles was wir zum
wiesel und zu wohnen auf
zusammengetragen haben erwähnt und ich
würde sagen vielleicht fragst was mal
kurz zu sammeln
wenn wir sagen dass
stehen sich dem wiesel hindernisse
entgegen dann versteht es geschickt sie
zu überwinden
oder gar auch für seine zwecke zu nutzen
denn so dieses eine also so wie es zum
beispiel sein lässt aus einbauen kann es
nicht angewiesen auf bestimmte
materialien sondern es findet immer
einen weg sich auch eine höhle zu
bebauen und ist daher als kraft der
ideale helfer wenn man gerade wieder man
in not ist weil das wiesel hilft einen
ausweg zu finden also das ist ja als k
hier ist der perfekte begleiter für alle
notlagen und die note zuwenden also wenn
wir die nazis als die rhone der not und
der wende bezeichnet ist das wiesel
tatsächlich das tier das haben
deutlichsten die wände verkörpert
während die spinne da er sozusagen die
note er verkörpert beide haben ihren
bezug zu den ordnen die spinne die
spinnerin die den lebensfaden spinnt ist
natürlich ein perfektes abbild und das
wiesel tatsächlich aus der überlieferung
heraus ist von den norden erfunden
worden und
und wenn sich und steine in den weg
legen dann sollten wir das wiesel
anrufen oder sollten wir uns mit der
kraft des diesels verbinden weil es eben
überall noch einen durchschlupf findet
und uns vielleicht sogar noch zeigt was
wir aus den steinen die uns in den weg
gelegt werden machen können frei nach
dem motto schenkt ihr das leben zitrone
zitronen was machen wir
limonade
kesse spruch nicht christine pendeln
bisserl anders dann bitte um salz und
tequila
erbringt dass sie wie sie das salz und
tequila
ja ja also ein interessantes kraft tier
das rund immer den herrn berlin auch ein
bisschen in die anderswelt verbunden
dadurch dass der herr berlin weiß ist
bricht mir fiele das ist vielleicht auch
noch ein wichtiger punkt weitet ihre
tiere die weiß werden die sind natürlich
dann auch
tiere die mit der anderswelt in
verbindung stehen weiße tiere kommen
jedoch hatte weise immer aus der
unterwelt so will es zumindest auch die
keltische traditionen
ja liebe christine was gibt es noch zu
sagen zu vermelden
ich glaube wir haben so im großen und
ganzen also vielleicht dass man
insgesamt weltweit gibt es 86
verschiedene wiesel artige also wir
haben jetzt hier nur ein kleines teil
der streifen habe wir haben die eben
betrachtet die wir hier die bei uns hier
heimisch sind
also gibt noch viel zu entdecken sind
das wiesel ist auch so ein tier das man
sehr nach dem schirm hat also man die so
ich meine das ist jetzt ich muss ganz
ehrlich sagen
für mich ist wann habe ich mal ein
wiesel gesehen also vielleicht im zoo
oder so
sie sind
also ich sehe hier schon öfters beim
gassi gehen weil die natürlich hier auf
feldern oder am waldrand leben aber
sie werden immer mehr zum kulturfolger
beziehungsweise müssen sich anpassen bei
immer mehr gebaut wird aber man sieht
sie nicht so oft das stimmt schon
ja dann wünsche ich euch aber alle
findet dass sie vielleicht auch noch mal
eins zu diesem wundervollen tieren zu
gesicht bekommt in natura jetzt wisst
ihr wie sie aussehen und in diesem sinne
ihr lieben machen wir jetzt schon
schluss ich habe gleich wieder doch eine
verabredung mit mir selbst
20 uhr geht&#39;s nochmal in die lese glaube
und festhalte ja wieder mit dabei wenn
ich dann sozusagen aus dem anderen
studium
unter der lese glaube hier verlassen als
ich in ruhe bringen dich alle in die
lese glaube durch sturm und wind extra
für euch und ich werde dort das ja ich
war dort mit wetter es wird auch im
ruhenden gehen denn ich werde ein ronan
tarot vorstellen eines der vielen mit
dem ich mich beschäftige und vielleicht
interessiert euch das ja dann seid ihr
herzlich eingeladen die liebe christine
wünsche ich noch ein ja vielen noch
einen schönen abend und ich bedanke mich
bei dir für deine expertise zu den
tieren wie immer wir sehen uns ja auch
wieder wenn es heißt dass es wieder um
ruhe und kraft ihre geht gab wir haben
noch gar nicht richtig festgelegt was
das nächste sein wird
ja stimmt ich weiß endlich ist es soweit
ihr lieben leute also merkt euch das
streicht durch das dick im kalender an
nächsten freitag wird es ernst wir
werden das tier das ihr euch schon lange
wünscht euch
vorstellen dass wir dort eine
herausforderung so eins zu finden
christine aber
wir geben uns redlich mühe
ihr wisst schon worum es geht da wohl
patina genau die angaben also wenn ihr
wenn ihr was über die wolpertinger
erfahren wollt und wer das ist das
können nur wir hier machen bei denen
gibt es eigentlich nur in bayern
aber ihr werdet schon sehen also
wolpertinger nächsten freitag räumen und
ansonsten sehen wir uns gleich wieder in
der laube vielen dank nochmal und einen
schönen abend an euch
o