{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5bdxqYUBf_Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a MANNAZ und die Primaten ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich hoffe ich sind alle wohlauf und
christine vor allen dingen du denn heute
ist dein typ gefragt
dann alle zusammen
ja der landwirt nicht mehr gefragt heute
ist ja natürlich ist jeder gefragt denn
es geht um nichts geringeres als um uns
aber nicht nur um uns an es geht um
menschenaffen ich habe die das
fälschlicherweise als primaten
angekündigt
wobei das nicht ganz falsch ist aber
der begriff primat christian du erklärst
das bestimmt gleich ist das was wir
heute beschreiben nicht ganz zutreffend
also menschenaffen sind primaten aber
die familie oder die ordnung der
privaten ist viel viel umfassender da
gibt es die trockennasenaffen und die
feuchtnasenaffen und weltoffen und die
altweltaffen und ach ja ganz ganz viel
es reicht wenn wir uns auf den
menschenaffen die hominiden
beschränken und er sind wir haben heute
auch die großen menschenaffen
das sind obermutten gorilla
schimpanse bonobo und homo sapiens wobei
des sapiens weiß man nicht so genau
zumindest gibt es erste zweifel dran ist
und sich fünf
menschen affen und dann gibt es noch
kleine menschen auf das sind die ganz
sind große große familie werden gewonnen
also auf alle fälle christine was ich
mir jetzt in dem ganzen wirbel waren in
dem zoologischen gemerkt habt der mensch
gehört zu den trockennasenaffen
gehen
und zu den altweltaffen
bitte liebe leute da draußen jetzt fragt
ihr euch natürlich
sind wir vom affen gebissen worden
tatsache ist dass wir uns überlegt an
die christine und ich wir haben wir die
rhone manas gerät ich weiß gar nicht ob
ich überhaupt aufgefallen ist wieso wir
welche runen in unseren specials kraft
ihre und runen überhaupt nehmen das hat
einen ganz einfachen grund und zwar
nehmen wir immer die runen die in den
raum nachts regungen dran gekommen sind
für den entsprechenden monat und in dem
monat haben wir die mamas den menschen
und dann haben wir natürlich überlegt
welche tiere passen dazu und haben
festgestellt dass die tiere die wir für
mamas voll gesehen hätten die haben wir
schon alle mal übernommen oder casino
sowas oder hatten wir schon einmal genau
da haben sie aber dann der mensch ist ja
auch ein tier und dann kann die idee
dann machen wir doch mal heute etwas was
ein bisschen aus der reihe ist man
normalerweise machen wir ja tiere
unserer heimat da ist der affe natürlich
jetzt erst mal und schon gar nicht der
menschenaffe gar nicht erst mal die
erste wahl wobei wenn wir dazu gehören
sind wir schon wieder dabei
also ich glaube es ist wie das drehen
und wenden wie
es passt irgendwie und vielleicht können
wir uns selbst besser kennen indem wir
unsere kolleginnen und kollegen aus der
gruppe der primaten besser kennenlernen
und jetzt muss ich gleich die jungs
becker widersprechen
denn die behaarten unsere beharrten
brüder und schwestern führen auch kleine
doch es ist mal menschlich bleibt eben
menschlich im ganzen führen kriege gegen
andere gruppen es geht meistens
natürlich und auges ressourcen als waffe
verwenden sie steine oder stöcke aber
die sind natürlich lang nicht so
heftig wie wir es jetzt gerade zehn oder
so welt bedrohlich wie mini atombomben
ja aber der grund ist also die dem der
kern ist schon in der privaten gruppe
drin so zu sagen und ich muss auch
leider sagen die töten auch an
schimpansen denn die dann
aufeinandertreffen in so kriegszügen
dann töten sie auch den einen oder
anderen aber sie greift somit der mensch
auch so gegen vier oder fünf uhr früh an
ja also das heißt da liegt etwas in
unseren genen möglicherweise das zu den
primaten gehört und zur gruppe der
hominiden gehört möglicherweise aber wir
wollen das ganze natürlich und natürlich
auch an unserer seite auch an dich
florian gute besserung in quarantäne
bist und dann ist es ja vielleicht schön
wenn du dir den abend mit seinen
kolleginnen und kollegen aus der
primaten welt für süßen darfst dem ich
habe ein paar ganz niedlich bildet dabei
denn das sogenannte kindchenschema wie
wir vorhin festgestellten sie warfen
noch viel besser als bei allen anderen
oder wahrscheinlich ähnlich sind
könnte ja sein dass das nun hintergrund
ist ich denke mal die rhone manas die
wir jetzt hier in dieser stelle haben
weil ich habe es auch gerade ich mehrere
nato schreibt sie wir nie darauf
gekommen den affen als kraft hier füllt
die mangas zu nehmen ja ich würde auch
sagen das ist etwas was jetzt ein
bisschen aus der reihe ist wie gesagt
weil es ursprünglich natürlich bei den
nordischen völkern ist sicherlich kein
heimisches tier war aber ich möchte hier
ein ganz großes aber einfügen sehr
wahrscheinlich kannten die nord völker
affen und zwar
wissen wir dass schon allein von dem
namen dass der name affe japan auf
althochdeutsch ist eine eine hat eine
indoor europäische wurzeln
ja und das weist darauf hin dass die in
der europäer natürlich scharfen kanten
denn es ist kein fremdwort dass wir das
wort ab ist kein fremdwort es nicht
schafft nicht aus irgendeiner sprache in
der affen vielleicht in der natürlichen
umgebung vorkommen sondern es stammt
tatsächlich aus unserer sprache ist ein
deutsches wort wenn man so möchte und da
hat man daraus geschlossen dass die
affen schon den nord völkern bekannt
waren und möglicherweise haben sie die
kenntnisse über affen von den kelten
übernommen die wiederum in gegenden zu
hause waren zum beispiel im süden
frankreichs in den durch
schifffahrt oder durch ein kommen und
gehen natürlich auch affen aus den
gegenden christin ergebnis bestimmt
gleich war
warum machen
wo es überall gibt so meine ich dass wo
die natürlicherweise vorkommen
ja da ist natürlich daneben die
berührung zwischen den alten völkern
europas und den affen gegeben und ich
werde ich auch gleich ein paar beispiele
zeigen dass das business mittelalter
hinein der affe ein sehr
symbolträchtiges tier gewesen wenn auch
sehr zwiespältig und mir renata schreibt
weniger in bezug auf man überhaupt zu
menschlich
jetzt kommt drauf an natürlich
menschenaffen gewählt die eben
menschenaffen heißen weil sie uns zu nah
verwandt sind und
es gibt natürlich auch affen die uns
jetzt vielleicht weniger menschlich
erscheinen wie sagt irgendeinen leben
sondern so eine
zb die uhren oder oder diese leisten die
makaken genau paviane paviane und
sortierte sind natürlich auch in unserer
in unserem
in unserer symbol tradition gegenwärtig
der pavian vor allen dingen in
nordafrika der ja ein
erst gar nicht kommt denn der muss in
nordafrika hervorkommt die ägypter haben
die partner für alle fälle ziemlich auch
wenn die kante und haben auch den iren
einen wichtigen gott mit
ich bin gott tot
oder wie mir noch immer in nennen mag
der unserem hermes entspricht aber das
ist noch ein wichtiger bestandteil die
später ausführungen
der grund sehen wir schon einen affen
und ich glaube das wird eine hauptrolle
aufgabe heute wird sein uns zu helfen zu
erkennen was haben wir hier verkaufen
das ist jetzt ein
so oder so clothes der mit den daumen
und fingern aber den open air waren
daumen den haben alle offen
also auch der mensch
also das nicht manchmal ist dieser
daumen das ist so eine opponiert da kann
man den pinzetten griff machen das ist
was ganz was fisches sein name so genau
welche tiere haben dennoch finger
und und haben oder der art boten
katzenpfoten leberfinger und nicht wer
aber dann doch keine finger nein
deswegen überlegt gerade ich weiß nicht
die offenheit
so unabhängiger abraham nur die
menschenaffen diesen opponiert waren
dahin die anderen auch also die affen
allgemein haben das kommt ursprünglich
von der lebensart her weil dafür lebte
auf den bäumen und lebt er heute
größtenteils auf den bäumen der einzige
auf der vorrunde ist es sind tatsächlich
mir und gorillas leben noch
hauptsächlich auch am boden und
das braucht man halt oben wenn man das
wenn man das jetzt hier sieht um sich
festzuhalten einem ast brauche ich nach
opponieren daumen man dann kann ich
sicherer greifen wenn ich so moment so
greife dann rund sich leichter ab aber
so habe ich alles gut im griff
ja kurz missbrauchen eichhörnchen das
nicht aber geckos schreibt der florian
templ auch so kleine finger hin ja aber
der oder geht er hat immer so
und hat hier an den an den spitzen das
ist ja verdickt und der ist ja ist die
haut so lamellen förmig und da sagte sie
quasi an
und chamäleons sie haben vier finger und
die sind aber so gegenüber also die
greifen so
und für die haben halt auch gehalten
aber das sind alles keine finger also
die un forderten auch kein schwein
handel
für affen diese schwinghammer sie von
einem zum anderen aus zugreifen und so
sich dahin handeln und faultiere und
koalas
koalas haben krallen die antworten mit
krallen und faultiere auch tiere haben
sehr lange kalle nimmt er zwei 10 und 13
faultiere und die hauen mit ihnen ganz
schön zu mit diesen geraden da die wände
die mal gesehen hast du möchtest du
nicht eine sekte bekommen und das sind
eben die krallen diese sind und bei uns
ist ja moment und bei uns ist ja der
finder des beweglichen ich zur alle die
da vorne dran hängt also in allen
menschen offen auch
also doch keine finger also sieht
manchmal vielleicht bisschen aus wie
finger aber das was wir so als finger
und vor allem als hand und dass das
soeben zuvor als feines instrumentarium
genutzt
mit den mit den gelenken das ist typisch
für die primaten
für die ja vielleicht chris erklärst du
doch noch kurz was heißt eigentlich
primat warum heißen die so ja das dii
sind diese ganzen bezeichnungen das sind
ja alte bezeichnungen von früher so aus
dem 18 19 jahrhundert und er hat man
halt sagt ja das sind die herren tiere
ich muss der erste herren weil man eben
sofort erkennt dass sie irgendwie was
menschenähnliches wir haben das jedoch
irgendwo mit uns uns endlich sind damals
hat man natürlich ist das mit darwin
angefangen das mag sein okay die könnten
irgendwie verwandt mit uns sein aber die
ähnlichkeit aber immer erst sichtbar und
auch das verhalten ich meine früher hat
man ja gern mal gibt unserer
totenkopfäffchen so zur belustigung an
höfen erhalten die über den kostümchen
steckte und es war ja gerade das lustige
weise menschen ehrlich sich bewegt haben
und mit mit den händen gegessen haben
und uns den menschen um abend haben mit
ihren ärmchen und jetzt sind es eben die
herren tiere und das sind dann die
primaten
also
am paris schreibt auch noch bei kirsten
roth wird bei den ägyptern igs
dargestellt jahr auch aber es gibt den
eben auch in gestalt eines affen da ist
es allerdings eher der pavian der ist
eine etwas spätere darstellung also
zuerst kam tatsächlich die darstellung
als pavian
und daneben als es ist beides da
meldet also die der begriff herren tiere
ist eine alte begriff und wenn man
nichts mit den herren menschen zu tun
aber sehen sie ihren letzten tag war
heute auch primaten wahrscheinlich fußen
sie beide in der interstate mentalität
mensch als krone der schöpfung und wenn
er denn schon von darwin sozusagen in
die richtung der affen gestellten müssen
wenigstens die affen primus sein die
ja also ich denke mal da sind so da ist
so eine da ist was dabei und ich glaube
wir wenn wir zum beispiel mehr hier
diesen job ahnsen anschauen ja also es
ist schon ein unterschied wenn wir affen
begegnen oder wenn du einem vogel
begegnet also da ist etwas in uns als
sich ob ihr schon mal vielleicht in
einem zoologischen garten oder etwas
ähnliches mal affen begegnet seid mein
einziges live affen erlebnis das ich
jemals hatte also wirklich naja in
freier wildbahn kann man nicht sagen war
auf gibraltar und gibraltar da gibt es
was sind das für affen
aber ich mag essen also keine
menschenaffen aber da bin ich zum ersten
mal so mit affen in berührung gekommen
und die waren sehr penetrant also die
ist ja nicht auf die touristen praktisch
abgerichtet ansonsten war ich noch in
keinem land wo jetzt affen irgendwie
frei herum laufen wobei ist es ja ganz
üblich du kannst gleich mal kurz
erklären christine wo heute jetzt affen
wirklich noch vorkommen oder überhaupt
mal
sehr große menschen hatte die menschen
hoffen die kommen afrika und südostasien
der gorilla ist aus südostasien
da haben wir drei unterarten das ist der
borneo
das sumatra und ab juli oder müttern und
orang utan heißt auf deutsch übersetzt
der waldmensch und den afrikaner eben
gorillas schimpansen und bonobos monat
muss wurden früher als zwergschimpansen
bezeichnet aber man weiß inzwischen dass
ist wirklich eine eigene art ist und wir
kommen auch ursprünglich aus afrika also
aus dem gleichen savannen gebiet in dem
die heute noch leben mehr oder weniger
und nur der mensch hat sich weltweit
verbreitet die anderen nominierten sind
da geblieben wo sie es sind sozusagen
die alte darf also hier sehen wir im
gorilla und ich meine bei den ganzen
fotos sieht man ja allein an den augen
da ist was jemand der heime sozusagen
wenn ich jetzt in der gecko auge schaut
das ist nicht so aber hier bin ich in
das auge schaut da ist einfach das sehe
ich dass da was das auge einer fliege
augen ab sie irgendwie alle
die vielen einer spinnerin
und ich habe ich jetzt damit zum
beispiel ganz schön
die augen die so nah nebeneinander
stehen
das haben immer tiere die sich in einer
dreidimensionalen welt bewegen und die
jäger sind weil wir müssen abschätzen wo
ist wo es meine beute oder wo ist der
nächste akt als dann die mich hin
greifen kann fluchttiere und der regel
beutetiere haben die augen draußen
ziemlich weit außen der mütze weit
schauen die jetzt zum beispiel hat die
augen ziemlich weit außen und da vorne
ja ist ein großer blinder fleck
sozusagen dann sieht man typische
trockenrasen gut hier sind die
nasenlöcher so nach oben unsere sind
inzwischen nach unten gewandert aber
unsere wand ursprünglich auch mal so in
der richtung nach oben und dann eben
relativ großen mund mit großen zähnen
alle haben 32 10 ist wir auch also zwei
schneidezähne dann die zwei ex zähne im
oberkiefer 23 jahre und drei monate
das ist also geht durch die ganze gruppe
durch was bei den
menschenaffen ist dass wir alle in den
ziemlichen august hier oben haben der
ist also ziemlich kräftig erinnert er
bisher so ein früher genannter thaler es
kommt daher dass die
ziemlich hart der nahrung essen also
äste blätter gemüse also relativ was man
viel kaufen muss und dass selbst die
kaumuskulatur hier oben an damit sind
hier gut kräftig kauen können bei uns
ist das ja alles nur noch hier unten es
ist zwar unsere kaumuskulatur sitzt auch
hier oben das merkt man wenn man daneben
kraut und man sich hier die finger hin
dann merkt man das passiert bislang der
schläfe sind wissen mit bewegt aber wir
haben ja immer so viel weil wir haben ja
unsere nahrung bereiten die er schon
seit tausenden von jahren alles zu
deswegen ist das hat sich das bei uns
reduzierter bisher das war mir neu dass
die kaumuskeln zahlen der stirn beginnen
ja noch das ist es geht hier oben schon
los damit man wirklich gut ordentlich
kauen kann ja dann bei den affen gleich
ein skelett
wir sind der einzige
aufrecht geht und dessen hat sich unser
fuß auch umgebildet es hat sich diffus
wölbung herausgebildet und der opfern
ihr bahre große ziel ist nach oben
gefahren dazu dass er als großer zeh
stabilisiert das liegt nur optisch
überlegen wenn jemand mit ihr vor an dem
zehn dem an den zehen amputiert haben
wir die dann gehen also die die gehen
soll er also pinguin artig aber wir
unsere c hilft uns halt beim gehen und
die affen haben noch den opponieren c
damit sei er noch greifen können ich
würde sagen die am noch auf so details
noch materiell heute ist erstmal ein
kurs das kulturhistorische auch noch mal
kann man sie erledigen damit wir uns
dann ganz auf die einzelnen affen und
konzentrieren können denn natürlich ist
der affe in der kulturgeschichte 1
ein wichtiger ein wichtiges tier ich
denke mal wie schon das schwein und
manch andere tiere
besitzt es in der umgangssprache er
einen negativen beigeschmack
also du affe ist sicherlich eher 12 ein
milderes aber es ist ein schimpfwort
oder wir kennen die dinge nach essen
dass der freundlich oder das ist mir zu
afrika also da hören wir schon raus dass
die dass der affe jetzt nicht so gut
gelitten ist in der volks in der
umgangssprache was glaubt ihr euch noch
ob euch noch sprichwörter einfallen in
denen dafür vorkommt aber ich bin
überzeugt davon dass er keines finden
werdet in dem der vergleich mit dem
affen ein lob ist also insofern und
worauf ist das zurückzuführen das ist
natürlich zurückzuführen auf die ja
wieder mal muss es sagen die
christlichen der christlichen einfluss
denn man sah in dem affen ist das schon
seit dem mittelalter und das ist genau
wieder unter hinweis deswegen wir
natürlich wissen dass die menschen schon
damals affen könnten weil sie entweder
mit gebracht wurden wahrscheinlich waren
es keine menschenaffen oder
affentheater oder der affenzahn naja gut
erachtet es ist nicht ganz so böse aber
affengeil hier habe das eher positiv
ja also vielleicht gibt es doch das eine
oder andere auch aber ich weiß gar nicht
woher das wort affengeil kommen soll
also vielleicht von den bonobos von dem
was da kommen wir vielleicht noch drauf
und der affen zahlen das ist sogar die
recht schnell sein können weil sie sich
doch während wir menschen ja eigentlich
weil wir menschen jahren mit unseren
zwei beinen zwar aufrecht gehen können
aber wir sind einfach lahm dadurch auch
wenn du mit 4 auf einen hierhin gehen
kannst und das zu machen kannst wieder
aufhört dann bist du einfach schnell
nach dem zirkus die affenbande der
affenbande hat auch schon sowas von von
chaotisch und ungeordneten haufen oder
ja also ich sage mal affentheater kommt
auch also da ist so das hat das hat
sowas aber kurs zurück zur
kulturgeschichte
der affe kommt deswegen schlecht weg
weil er eben weil man ihm sagte er äfft
nach und dieses nachäffen das war so ein
bild dafür dass man eben ja alles tot
aber eben nicht richtig und dann auch
der teufel endspiels war wird dafür
nicht immer direkt mit dem teufel
verbindung gebracht das sind andere
tiere hat sehr viel schlimmer erwischt
schwarze katzen zum beispiel aber waffen
haben wir immer leicht so abgetan als
die können nicht selbst die sind
irgendwo dumm und müssen deswegen dinge
nach machen also dass nach ereignissen
zeichen von mangel der enz und man hat
dann gesagt ist wie der teufel der
teufel kann nix selbst hervorbringen ja
der muss auch nur nach essen imitieren
ich glaube das kann man auch
psychologisch erklären indem es einfach
dass sich davon distanziert da macht man
den eher schlecht werte den ab und muss
nicht so wo sie mieter nicht so an mich
heranlassen sozusagen
die hülle ist in offenhausen
aufgewachsen erklärt aber gott sei dank
dass es von der heiligen auf
ja natürlich gibt das sind wir auch
filmisch geprägt ich denke mal der
dieses wesen kennt ihr alle
es ist natürlich king kong
dem es in mehreren varianten gibt hier
natürlich ein filmplakat zu king kong
und die weiße frau weiß gar nicht ob es
heute noch politisch korrekt ist wenn
man das alles so formuliert alle sind
gewöhnt hätte so heißt der film als
leider gottes
ja und da haben wir ich meine da kommt
der kommt der gorilla ist es natürlich
eindeutig von einem guten leitet
natürlich auf der einen seite als
ungeheuer als monster vor wenn wir den
film genau anschaut kommt am ende doch
als gefühls gießen hervor also es viele
emotionen drin
das triebhafte was im affen steckt und
was uns natürlich auch
unterstellt wird ja sagen wir einfach
mal so das hat man dann durch die
verwandtschaft von mensch und affe oder
dass der mensch eben ein affe ist hat
man eben in unseren brüdern und
schwestern aus der prima aus dem reich
der primaten hat man natürlich eine die
triebhafte variante gesehen
ja heute zum beispiel auch immer noch
jemanden nachäffen kennt man das ist das
ja das ist unterstellt immer auf
irgendeine art und weise dass man dem
anderen auch in der art von dummheit
unterstellt verliert der affen kam schon
vor
baden hessen sehen wir hier in seiner
paraderolle und wir sehen bei affen ich
lebe auf den film gar nicht näher
eingehen da kennt sich
ganze reihe ist das ja ja ja weil der sf
film so
so erfolgreich war silberrücken klo ihr
bringt noch ein wort kommt stoff aus dem
affen reich ich weiß nicht christine das
kannst du vielleicht spielt die alpen
gorilla männchen also dem die
alpha-männchen bei den gorillas und dass
hinter ihr fahrenden die an haaren
besitzen die viel nachwuchs kriegen und
die kriegen dann einen möglichst
silbernen rücken
ja und das wird heute übertragen auf
alternde führungspersönlichkeiten in
unternehmen die eigentlich ist es fast
schon wieder ein
negativer begriff
das ist manchmal wird auch positiv
verbindet so als als art mentor oder
oder
großzügiger dies so die graue eminenz im
hintergrund also ist es unterschiedliche
ja aber stimmt da kommt noch mal so ein
begriff der aus der affen welt genommen
wird der planet der affen sind ja die
affen auch ganz unterschiedlich bewertet
also wer den film gesehen hat ist es die
klugen affen die schimpansen sind die
die gorillas werden eher als so
militärisch militanter gestellt und ich
glaube die die affen die
auch die affen menschen am liebsten
feind sind es gar nicht wie die orang
utans jetzt wegkommen das ist er auch
nicht so gut also die schimpansen sind
noch eher die menschen ähnlichsten
sozusagen woran könnte das liegen was
schimpansen und es heißt es auch sinn
wenn es uns sind sie uns als menschen am
ähnlichsten bonobo sind unser aller
ähnlichsten und anderer kommt der
gorilla und dann kommt der meister dann
der reihenfolge einsetzen will wie seht
ihr jede szene die menschen werden von
den affen versklavt und
japan sind auch aggressiv schwung gerade
in christines ganz am anfang auch
erwähnt die führen sogar kriege und
töten sich also
unterfangen zum beispiel kleine kleine
äffchen so max oder loris oder sowas
wenn sie die erwischen weil sie einer
fleischlichen bei der portion fleisch
zwischendurch nicht abgeneigt sind
dass das wollen wir eigentlich gar nicht
so genau wissen christina so ist es
und frank habe schon viel von der name
schenken dann denk und dann ist
natürlich die
schimpansenforscherin schlechthin dem
kombi nationalpark geforscht hat dann
gab es noch deinen fossey die ist auch
ganz bekannt die hat sie gorillas
erforscht aber es gibt ja heute noch
viele offen forscher sozusagen das gibt
selbst max planck institut für
evolutionäre anthropologie zu nehmen
sich dass leipzig und das sind die auf
falsche das wandte pääbo und die barbara
vogt unter gottfried ohren hatten und
auf viele viele andere
frans de waal ist nach einer der sich
viel mit affen beschäftigt hat
ich habe euch jetzt zum schluss meiner
kleinen kulturhistorischen
reise ein bild aus robert flut
einem jahr eine marxistische
astrologischen werk
der frühen neuzeit mitgebracht und auf
den ersten blick hat das mit unserem
affen nichts zu tun wir sehen dort
gewissermaßen die verschiedenen sphären
der welt und wir sehen da ja auch diese
nackte dame darauf stehen mit dem
sternenkranz nein es ist nicht die
muttergottes in man hätte die mutter
gottes wahrscheinlich niemals nackt
dargestellt in der damaligen zeit das
wäre ein skandal gewesen sondern es soll
die natura sein war die natürlich ihr
seht es oben vom göttlichen himmel
ihre kraft empfängt und dann
weiterleitet und jetzt müsst ihr dann
kommen die planeten sphären und die
elementen sphären aber ich zeige euch
jetzt gleich mal im nächsten bild was in
der mitte zu sehen ist in dem sehen wir
einen affen ja dort auf der weltkugel
sitzen ja und das ist tatsächlich die
das verhältnis von natur und kultur das
hier dargestellt wird interessant die
natur ist das große große vorbild und
der affe soll die kunst darstellen
der aber eben der mensch der im grunde
genommen nichts anderes tut als die
natur nachzuahmen
zu mehr ist er ist die kunst nicht fähig
die natur wird als die stärkere größere
dargestellt interessant aber dass man
jedes symbole sachen gewählt hat denn
das war zu einer zeit als man sicherlich
noch nicht an parallelen zwischen affe
und mensch gedacht hat im sinne jetzt da
wünschen
evolutionstheorie sondern aber man hat
vielleicht die ähnlichkeit natürlich
auch wahrgenommen und man ist diese
zeichnung weißt du dass das ist
sechzehnter jahrhundert naja sie ist
darwin war ja erst 8 109 bis
1892 er sagt er klebt das ist aber es
natürlich auch in der mitte der welt in
den rachen abgebildet sehen was das für
ein affe ist kann man schwer erkennen
könnte aber einen menschenaffen sein so
von der körperhaltung hier nicht die
typische haltung eines einer mehr katz
oder was sonst noch vielleicht an
sondern sind eher so aus sagt man der
abschnitt panse da wollte natürlich auch
sagen das soll vom ersten anschein anja
also dass nur als bild als beispiel
dafür dass man den affen wirklich
auch als intelligent wahrgenommen hat
auch wenn er natürlich im vergleich zur
natur die schöpferisch ist vielleicht
eher die natur nur nachahmen kann aber
ihr seht zum beispiel der hat so ein
zirkel in der hand mit dem auch die welt
ab steckt da steckt also schon mehr drin
als einfach nur den abzustempeln sondern
da ist der affe als inbegriff auf einer
form von weisheit zu verstehen von kuka
zu verstehen und das hat sicherlich auch
seine wurzeln in im alten ägypten wenn
eben der pavian denn zwar kein hominide
ist aber im ennshafen gehört mit dem
weisheits gott oder tod ph th
in verbindung gebracht wird das war es
eigentlich schon von meiner seite aus
damit ihr sohn kleinen blick habt und
wir wollen wir uns ganz in die welt der
affen stürzen ich habe einfach ein paar
bilder mitgebracht und christine dich
bitte ich einfach passend zu kommen
was wir sehen und was für von den affen
dadurch lernen können
also das ist eine junge schimpansen
was wir hier zum beispiel sieht ist dass
alle menschen offen dich an wesentlichen
anders werden im verhältnis längere
beine wie arme
das kommt für eben von der fortbewegung
hier der beim aufstehen ist dass das
berühmte schwingen handeln habe ich ja
oder schwung handeln habe ihr freund
schon kurz erwähnt und wir weil die hand
gehen und laufen vor allem das ist diese
laufende bewegung hat also den beiden
sozusagen bei uns gestreckt was mir hier
aussieht ist bei christoph die schulter
dass er dass er die
hier bin ich also dass das bisher boden
ist dann haben die diesen knöchel gang
also mit denen mit den fingerknöcheln
gehen die dann so drauf ich glaube da
kommt noch mal ein foto was man auch gut
das ist halt jetzt ein foto wohl
irgendwie schreit keine ahnung warum
könnte lachen sein an der lachen sein
yaman klingt aber derzeit ist es eine
gute weil weil es ist doch so christine
dass
das affen auch eine mimik haben so wie
wir menschen auch über dich ziemlich
nicht ganz so stark ausgeprägt wie
unsere wir wesentlich mehr
gesichtsmuskulatur haben aber ziemlich
in die richtung gehen und auch die
bedeutung
lachen ist ja auch aus diesem zähne
zeigen hier vorgegangen weil das lachen
ist ja eigentlich
einem nicht ganz so freundlich
lebensäußerung von uns menschen meistens
lachen wir jemand aus und das können
selbst im ganzen machen das auch machen
auch so auf morgen sind
also das ist auch so ein bisschen drohen
auch ist so eine mischung zwischen
drohen und lachen schenken kann das
super nachmachen
kann das genau das sieht man noch mal
ganz gut die zähne auch also wie gesagt
genauso wie wir 32 zähne
gleiche horn besatz
jörg becker sagt es gerade das den
taubstummen
sprache unterrichtet worden sind es war
ein ganz großes experiment assist von
dem in den 70er jahren in san francisco
und im institut gemacht worden die
patterson das waren die psychologin die
hatte die coco eines schimpansen dame
oder in tampa mädchen und später es ist
eine dame natürlich geworden und er
hatte taubstummen das amerikanische
taubstummen zeichen
beigebracht und die konnte 1000 zeichen
und verstand über 2000 und das war
damals unendlich umstritten weil man
sagt ja das macht ihr nur und derb
anderson also ihrer bezugsperson zu
gefallen bei dir die menschen
aber man konnte nachweisen dass es auch
macht wenn sie und wenn sie alleine ist
also wenn sie selber spielt dann macht
sie passende zeichen dazu dann hat sie
die zeichen kombiniert also sie hat eine
grundordnung von grammatik gehabt und
sie konnte auch zeichen anwenden in
einer weiteren dimension als auch wenn
sie zum beispiel gegenstand nicht
gesehen hat aber conze des weiter
anwenden und sie hat so eine art humor
gehabt und hat die pattinson auch ge
immer verarscht so richtig auf den armen
sozusagen und da gab es dann den michael
das war ein kleiner das war ein jüngerer
bruder man dazu und die hatten danach
wuchsen jungtier das war ein kleines
mädchen und der hat die coco auch den
zeilen steuer beigebracht von sich aus
und die haben dann quasi so gemischte
sich unterhalten und coco ist insgesamt
46 jahre alt geworden also gutes
menschen halte und dann gibt es ganz
viele experimente wo man den auf
schimpansen gorillas bonobos auch orange
wo man sie auf dem bildschirm zeichen
darauf machen müssten sie darauf tippen
damit sie irgendwie ein absoluter sowas
geben und das machen die so schnell dass
man selber gar nicht mit schauen kann
also so die vision hält sprechens und so
schnell tippen die da drauf und die
können eben auch abstrakte denken und
und auf was verweisen was sie vielleicht
gerade nicht sehen oder was in der
zukunft liegt oder was in der
vergangenheit war und dessen kognitive
fähigkeiten die bei uns menschen kind
somit
anderthalb geht es los bis zum dritten
vierten lebensjahr dauert bis ein mensch
genauso hin bringt also dann driftet
auseinander
aber in dem alte es ist ziemlich ähnlich
noch
genau hier sieht man noch mehr schöne
abonnierbar daumen organisiert auch
schön dass sie keine kreis sondern
richtige fingernägel haben
das hier ist ein kleiner jüngerer bonobo
bonobos sind nicht ganz so hart wie
schimpansen und bonobos sind ja bekannt
für ihr sehr friedliches leben und bei
den bonobos sind die weibchen hören für
die männchen pflanzen sind die menschen
hören und die weibchen die steuern das
sozialleben die steuern alles in diesen
gruppen und bands drei der erde gibt es
dann befrieden die das meistens mit
26 und weibchen aber auch weibchen zu
weibchen das ist ganz
also ist egal sondern die selbst ist an
allen zur beruhigung der ganzen gruppe
also das ist dann das wo wir gesagt
haben da kommt vielleicht affengeil her
ja ja
ich weiß nicht ob es wirklich sagen aber
make love not war ist sicherlich
möglicherweise etwas was die bonobos
erfunden haben könnten vielleicht
vielleicht genau
die können sich das leisten bei deren
lebensraum ist
überfüllt sozusagen die leben
eigentlichen oder lebt denn eigentlich
im paradies also immer genügend nahrung
immer genügend ressourcen und da muss
man sagen da kann man sich&#39;s leisten so
zu sagen dass man friedlicher ist du
hast natürlich jetzt die knaller bilder
mit körper also das ist soll ein kleines
bonobo sein
also wenn wenn man viel liebe macht
kommen wenn diese kleinen süßen wesen
heraus die mich eher so einem kleinen
kobold erinnern wie so wie man sich also
unglaublich niedlich
gratis sprechen anspricht entsprechend
anspricht also früher hat man gedacht
dass die menschenaffen aufgrund von
anatomischen gegebenheiten nicht
sprechen können so wie wir weil der
kehlkopf ziemlich hoch droben ist und
die können dadurch die stimme ritzen
hatte die haben dazu viel platz die
stimme zu können dadurch auch nicht so
ansteuern aber inzwischen weiß man dass
die da fehlt eine funktionale steuer und
im gehirn die hat sich bei ihnen nicht
so entwickelt wie bei uns und deswegen
können den entsprechen also wenn die das
funktional könnten sie ist
genau
wo wir schon bei kleinen im affen
kindern sind bonobo äffchen habe ich
schon gesehen natürlich muss alles orang
utan baby da treten
warum mütter sind ja sehr sehr bedachte
und und sorgfältige mütter klar die
leben immerhin 10 12 mit der höhe ein
falscher griff und das war&#39;s mit dem
kleinen baby also das sind sind die
immer sehr sehr bedacht und holen die
auch überzeugt wenn sie zu weit weg
krabbeln und orang babys leben sieben
bis zehn jahre mit den müttern zusammen
also die ganz ganz lange
mutter-kind-bindung eine ganz lange
entwicklungszeit da sind ist es auch so
furchtbar dass so ein kleines äffchen
dann weggerissen wird es gibt leider
nach wie vor die uns sind ja dass sich
reiche südost asiaten kaufen und es dann
quasi in familien halten die wäre
übergewichtig die kriegen dann
kuchen und zucker zeug und alles
mögliche teilweise werden sie rasiert
dann fahren es ist rauchen an oder man
macht so alkoholiker also
mit leider ist da viel missbrauch ja was
mir gerade einfällt dazu ist das ja
unsere ruhe manas viel davon hat man das
ist ja die ohne der beziehungen der
partnerschaft also wenn man dass der
mensch ist dann ist vielleicht ein
merkmal was wir mit den affen teilen ist
die bedeutung von beziehungen also jetzt
adel erzählt mütter die ihr kind so
lange umsorgen
dieses dieses so also ich glaube was
jetzt aufschwung gerade die schreibt ein
paar also empathie das mitfühlen können
ich glaube das ist etwas was affen sehr
gut können auch mit menschen also sie
viel mit und da ist natürlich das was du
jetzt beschrieben hast natürlich auch
besonders dramatisch weil vermute ich
mal auch die mutter deren kind genommen
wird das nicht einfach vergessen kann
und ich sagte ja nicht alltag meistens
erschossen wenn ihr gibt es nicht gern
her
jaja aber auch bei schimpansen bonobos
gorillas ist die mutter-kind-bindung
lange also das dauert immer fünf sechs
jahre minimum wenn ich sogar bis länger
hier sehen wir so eine kleine
gorilla also an dem silberrücken gut der
hat die silberrücken naja
also ist er in münchen
ziegler auch am riesigen schädel oben
das ist so ganz typisch ja und die haben
haare gmbh raumstruktur
acht jahren struktur ja und bei den
menschenaffen ist es auch immer so dass
ich ja oder bei vielen ist oder sich der
rang der mutter automatisch auf das kind
überträgt also hochrangige die mutter
ist mittels kind gleich auch als
hochrangig eingestuft in der gruppe
interessant dass es da schon so tief
eigentlich aus der menschenwelt kennen
auf wie vererbte
archiv das sind schon anfänge von
geschichte oder von geschafft schreibung
so zu und traditionen haben die auch zum
beispiel die an der an der
elfenbeinküste in dem gebiet der ist ja
das erste mal diese dieser
werkzeuggebrauch nachgewiesen worden
dass die mit den steinen da die nüsse
knacken und das hat sich es ging von
dieser gruppe aus und hat sich lange
lange da tradiert bis es dann immer
weiter und immer weiter gehen andere
haben stecken lange greese in termiten
bauten und dann lassen die termiten dort
fest und 10 2010 unter das sind so
leckerlis sozusagen
dann gibt&#39;s da sind allerdings makaken
die waschen gemüse vor allem
süßkartoffeln im meerwasser und
schränken dass das essen zusammen mit
dem salzwasser die kartoffeln dass man
das machen wir auch würde es nach butter
kartoffeln mit salz
also da entstehen immer wieder neue
treten aber neue verhaltensweisen die
wir dann erstmal tradiert werden zur
kultur dieser affengruppe und wird dann
weiter tradiert weil ja je nach auch
unterschiedlich bei manchen ziehen die
jungen männchen merck bei manchen cindy
und ein weibchen weg und die nehmen
natürlich dann ihr wissen auch mit
da haben wir wieder und bonobos ist
endlich essen bonobo männchen
sieht man mal wie stark der muskeltest
in die oberschenkelmuskeln vor allem die
die armmuskulatur
auch diesen gang auch die knechte dann
sieht man sah dass daneben geht
musste
aufnahme ja wahrscheinlich ja mit dem
mit der kordel das ist nicht
da ist irgendwas ist das ein gorilla
und schimpanse auch ja und es sieht so
aus als könnte das aus dem bundesgebiet
selber da ist also das sind gibt es oft
fotos also aus diesem 10 als eine ihrer
der mehrere gebiete große geforscht hat
aber das ist immer so von birgit sander
am boden also das ist ja die hat ja
übrigens die reports also weil sie dort
forschte bekam die er dann selber ein
kind und der kleine sohn in hatte am
anfang in den käfig eingesetzt und
aufpassen musste
das ist in korea hier wieder
also ich finde auch irgendwie da ist so
ein 1 1 ein erkennen drinnen in dieser
weise wie sie blicken ja muss natürlich
auch sein ein kleines schimpansen bär
natürlich das sind natürlich
das ist ein bonobo wieder und das sieht
man sehr gut bei diesem weibchen dass
die weniger stark behaart sind wie die
anderen menschen also die bewegt sich in
richtung uns weil wir sind ja auch wir
sind beharrt am ganzen körper übrigens
aber nicht so stark wie
die unsere fische verwandtschaft
genau
hier nochmal die uran mutter mit ihrem
jungtier
orange sie werden ja inzwischen in
borneo und in summer tag gibt&#39;s da ganze
inseln die als reservate für die affen
reserviert sind und die werden die
ersten stationen gerade diese weise sind
in stationen aufgepäppelt und da ganz
lang ausgebildet
bei dem foto kann man sehr gut sehen
diese mutter kind beziehung nicht wieder
so wichtig ist und die wahrscheinlich
die mutter-kind-beziehung oder eltern
kind beziehung wie wir sie auch als
menschen haben wahrscheinlich davon hat
wir dürfen nicht vergessen dass das bei
uns eine relativ junge verhaltensweise
ist also oder sagen wir mal so
zwischendurch gab es bei uns mal phase
wurde wo diese eltern kind beziehung
nicht so irgendwie zumindest in teilen
der gesellschaft
ja das kann natürlich auch
wahrscheinlich mit rousseau erst so ne
der hat ja dann im 18 jahrhundert dieses
zurückfuhr und mutter als
als die eskalation und so jahre
bezugspersonen das hat sich ja da ist
gebildet wobei er seine kinder ins
waisenhaus gegeben hat
naja gut hier haben wir nochmal
schimpansen
aber noch einen kleinen gorilla so ganz
mit der ganz flache nase ganz typisch
und ganz typisches havel das grooming
dieses gegenseite wir sagen im deutschen
laufen aber das ist so viel zulegen also
es geht nicht nur darum dass da leute
rauskommt oder ungeziefer sondern dass
es einfach um nähe herzustellen
der mensch macht es so gerade in der
pubertät ist dass dieses berühmte pickel
ausdrücken gegenseite ist das ist so das
ist unser blumigen sozusagen
wir haben auch das wenden silberrücken
auch sein diner wird schon ziemlich weiß
die affen lebe ja die auf leben das ist
wenn man übermäßig
jemanden liebt
da geht&#39;s ein irgendwie gut also mann
der da merkt man der ist irgendwie
entspannt ja da lächelt auch so und fand
das bild irgendwie bezeichnend kann mir
gut vorstellen der regel sich da gerade
also
sprüche wie
die menschenkinder
sie spielen auch miteinander wenn sie
erwachsen sind also das ist so die sind
nicht nur beschäftigt mit mit mit jagen
und sich fortpflanzen und fressen
sich die starke soziales leben ja genau
genau wo bei gorillas müssen viel
fressen weil die fressen jetzt eine
reine pflanzenfresser und unheil schon
so ein 200 kilo mädchen zu am laufen zu
halten der muss natürlich ordentlich
fressen aber das geht ja so nebenbei das
ist ja nicht so
ob affen reißzähne haben so wie wir auch
ekzeme haben und unsere sind halt
relativ klein und aber im gorilla sind
sie halt größer ja das sind die eckzähne
her hier sieht man aber es schön dass in
den knöchel gang vorne aber auch wieder
wie die
das muster zeigen wie wir hinten der fuß
abgerollt werden nach oben also das ist
für dieses fonds ab wollen da genau
genau
das ist dann der affenzahn der dann
entsteht in einem affentempo waren
einfach wenn man mit auf vier füßen oder
vier extremitäten unterwegs ist einfach
viel schneller ist als auch zwei
sie im juli
ungeachtet bevor er da
es der ist sowas sehr inniges auch
drinnen worin wir uns einfach wieder
erkennen können
also der bahn kommt gar nicht von orange
aber
man kann nicht verleugnen dass der orang
utan
friseur müsste er mal reden
aber die sind so also das ist so ein
mittel altes männchen weil die menschen
älter sie werden desto mehr wächst hier
dieser dieser als sonst das ist ein ganz
typisches
guter männchen zeichen sozusagen
hier
vielleicht lachen denn oder vielleicht
drogen dann habe ich auch er lachend ja
freut sich über was das sieht man auch
hier schneiden machen wir nochmal zurück
da hat man die schneidezähne schon
gesehen und dann den eckzahlen man dann
ist es eine kleine lücke dass das thema
nennt man dass das ist ja bei uns zu
wachsen weil weil ja kleineres gesichter
aber das ist ganz typisch für die offen
auch passiert dennoch auch dass sie ganz
viel pflanzliche nahrung nehmen weil sie
ein viel zu kalt sind
da man dem wozu dieser daumen die den
die opfer der opponieren gut ist und
sich so fest hat brauchst du das geht
nicht anders
die umzüge und
hier noch mal mutter mit kind
also das ist sieht man ganz häufig also
diese beziehung sind dauernd
lachend die hände also bitte ich da sagt
man hand
mit den beweglichen fingern mit den
fingernägeln und dann ihnen die haut
also die innenfläche ist ja und beharrt
zum besseren fühlen zum besseren tasten
hab ich noch ein süßes bild natürlich
nicht
da also wählen hat einen feinsten nie
gegen tiere an gedanken
ja auch noch gekommen langsam zum ende
wir haben da einen der sich freute in
die hände klatscht also auch vieles was
bei uns so eine typische geste ist gibt
eben schon im bereich der affen also das
sind da merken wir dass wir klären die
klatschen
vor freude oder
aufmerksamkeit oder alles ja auch man
sieht ja auch hier schön die die nackten
handflächen die
normalerweise sind bei den meisten
menschen die handlichen innen und außen
er macht es gibt natürlich auch andere
waren einer in einem genau aus doch
jeder hat hier auf den fingern haaren
auf der handfläche sollten keine haare
haben erst der anfang
ja und dadurch eine art musikinstrument
und diese armut an der spielt damit
weil es in koblenz hat nicht er gebaut
deshalb verändert ich nicht aber es gibt
eine art von musikalität bereits ja es
gibt auch schimpansen kunst wenn man den
in einem pinsel in die hand drückt und
wasserfarben und der leinwand dann
fangen die auch an zumal es gab da gab&#39;s
mal in den ich habe in den 70er 80er
jahren war es mir ganz
so schimpansen bilder zu kaufen und zu
haben
ja ihr lieben die krone mamas ich glaube
ganz viel was wir im affen und affen
erkennen können was wir auch mit ihm
gemeinsam haben verweist auch die idee
der mann ass ich denke machen in
beziehungen aufbauen soziales gefüge
aufzubauen von mir aus auch die liebe
und die partnerschaft im sinne von
sowohl der mutterliebe oder elternliebe
wie auch der liebe untereinander denkt
an die bonobos also ich glaube dass wir
mit der man dem affen schon auch einen
zusammenhang herstellen können
da glaube ich sind wir an dieser stelle
ja vielleicht eine ungewöhnliche wahl
maschine ohne und wir werden natürlich
demnächst weitermachen ich hab gleich
der verabredung mit mir selbst deswegen
drückt ein bisschen aufs gas ich bin mit
der lese laube verabredet mit mir selbst
und
ich möchte
antworten ja also wir sind natürlich
schon ziemlich beharrt aber ist dann
ganz feine härchen aber es gibt
tatsächlich in den effekt wo dannzumal
will das gesicht so ganz dicht behaarte
sowie mit kopf fahren das ist aber dann
gen defekt ist dann ganz über die haare
dann ganz ganz lang und ganz dick werden
er ja florian wir werden das
berücksichtigen und ich glaube dass
ihnen die nächste folge ist unser
legendäre mittlerweile legendäre party
oder ja
und ich verspreche euch hier werden die
wolpertinger erfolg auf alle fälle
durchziehen egal was passiert und freue
mich schon drauf und ihr dürft gespannt
sagt brune wir den wolpertinger zuordnen
wenn überhaupt wenn überhaupt und
abgesehen davon und das soll auch ein
schlusswort gemäss sei aggressiv und ich
planen abseits der kraft ihrer drohnen
noch eine eigene folge vielleicht
wechseln wir das ein bisschen ab eine
reihe zur
kryptozoologie
kryptologie und da haben wir vielleicht
schon hier mit dieser folge ein erstes
erstes einen ersten beitrag leistet die
die die braucht er dieses wissen
hintergrundwissen über
bigfoot saß quatsch oder den yeti
unterhalten werden
sagen dass das eigentlich nur sichtungen
von menschenaffen gewesen sind da wollen
wir doch mal genauer hinschauen und
christine wird uns dann aus biologische
theologischer sicht
erklären was an diesen dingen dran ist
oder nicht kryptozoologie die lehre von
tieren die es eigentlich nicht geben
dürfte
das passt das geheimnis akademie denn
solche geheimnisse wollen wir lüften ja
genau aber in diesem sinne ihr lieben
leute jetzt könnt ihr gleich fast
nahtlos in fünf minuten ich muss nämlich
noch was einrichten wenn ich das machen
kann
mich mir in der lese laube folgen wenn
ihr möchtet wenn ich mich eine minute
für späte seid mir nicht böse ich komme
auf alle fälle dir liebe christine
wünsche ich erstmal einen wunderschönen
abend und vielen vielen dank für deine
expertise und ich glaube ein
lese glaube ich muss jetzt abseilen das
ist ja wirklich an einem ganz anderen
ort hier in der geheimnis akademie habe
er es schaffen und ich werde wir werden
uns gleich sehen ich bedanke mich bei
euch und bei dir christine und wünsche
euch noch einen
wunderschönen abend schön abend euch
einen job