{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZD48oLiILpo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a WUNJO und das Schwein ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen
liebe christine wo ist jetzt überhaupt
nicht gut da so hier ist ja jetzt da wir
könnten ja und hören
und christine kämpft hat ein bisschen
gekämpft ein bisschen mit ihrer kamera
aber alles gut wir können dich sehen wir
können dich hören ich mach dich endlich
inhalte großer schweinchenrosa
wir sehen er hat sich farblich angepasst
ich will ja ich mache ihm macht ihr ein
freundlicheres
genau und ich sehe im vergleich dazu
regelrecht gelb aus
wir stolpern hier gerade so ein bisschen
rein gehen das kann in ihnen in die
ganze szene so jetzt ich packe ich füge
mich dem ein bisschen christin damit du
nicht so ganz alleine da sitzt und du
bist zu leisten ich war ja so christine
ist laut wieso bin ich leise und du laut
dann wollen wir mal schauen so ist das
mit den systemeinstellungen das muss man
alles immer wieder neu justieren
ok jetzt bin ich laut
also könnt ihr mich jetzt gut hören
jetzt müsste ich gut zu hören sein guten
abend alle zusammen
und
liebe christine schön dass du da bist
und dass wir uns heute über ein tier
unterhalten
ja
was soll man sagen ein tier das ganz
wichtig betrachtet wird einerseits gibt
es bei uns in der deutschen sprache auf
in sehr unschönen formulierungen
wie du schwein du sau
nur drexler du dreckschwein also es ist
ganz klar ein schimpfwort
das ist doch was heute noch verwendet
wird und auf der anderen seite ihr seht
ja im hintergrund sehen wir diese süßen
niedlichen kleinen verglichen
es ist ein tier das auf der anderen
seite auch glück bringt das
glücksschwein schwein gehabt all dies
sind natürlich
sind natürlich wiederum button sind
natürlich auch wiederum attribute die es
in einem ganz anderen licht erscheinen
lassen und wir wollen heute was noch ein
bisschen
herausfinden woran das liegen könnte und
was wirklich dran ist am schwein
geschickt mal voraus wir werden heute
nicht über das wildschein sprechen
spielt schwein sprechen
auch wenn wir auch wenn wir es streifen
werden weil wir heute mit er ohne woonio
unterwegs sind und ihr ohne woonio das
ist ganz klar das schwein in seiner
domestizierten form
und während die das wildschwein also in
seine nicht domestizierten form auch
wenn sie beide voneinander
das wirst du gleich ausführlich erzählen
christine hoffe ich
in einer anderen rune entspricht und
zwar der bei der das des hackl vom
wunsch in die mitte gerutscht ist
sozusagen
also die sanyo dass darunter größe haben
wir die touri saß da haben wir nämlich
dann den keiler mit seinen zähnen der
die erde aufwühlt und aufreißt das wäre
ihr die krise während das domizil
domestizierte schwein eben polio ist so
viel mir jetzt meine einleitenden worte
und liebe christine was sagst du dazu
also ich sag dazu dass diese beiden
tiere eigentlich 1 sind also wir sind
beides paarhufer zählen zu den schweine
artigen sind beide echte schweine
gehören zu der gattung süß und zur art
des stoffs koffer nur das hausschwein
heißt super dominique domestic also wir
sind sehr nah miteinander verwandte
können sich noch verfahren
es ist eigentlich eine tierart nur halt
unterschiedliche rassen der mensch hat
jungschweine es schon seit der
jungsteinzeit
seien stark gehalten jungsteinzeit jetzt
hat sie halten kann man nachweisen
und dadurch dass die so lange schon beim
menschen sind hat man ganz ganz viele
unterschiedliche rassen heraus gezüchtet
aber im prinzip sind die kleinen die man
hier sieht ganz ganz nah verwandt mit
den frischlingen von den wildschweinen
nur das er hat keine gestreiften keine
streifen im fell haben und wenn man
sagen mal leicht welche kurz die beine
ohne damit sieht man sie eben auch die
beiden räume sind miteinander verwandt
zumindest optisch also das spiegelt sich
das vielleicht sogar ein bisschen der
wurm jungen
und toni saß ist ein wildschwein genau
wie war das so wie es mit ihr auch er
der keil also das männliche betrachtet
und nicht weniger die partie sei dazu
man könnte grundsätzlich könnte man
sagen dass woonio er die sau ist im
sinne des weiblichen schweins und
für die saas der keiler aber im stil des
wildschweins
und wenn wir zum kleines schweinchen wie
wir hier sehen wenn man das freilässt
dann kommen bei dem sofort alle
instinkte durch und es ist über kurz
oder lang wie eine wildsau
wobei die optischen auch unterschiedlich
sind ich habe so klein ist es halt nur
die fälle unterschiedlich aber in
frischling wenn system den diesen
schweinchen hier so die streifen in mals
dann erkennst kaum ein unterschied mehr
die namen weniger fällen weniger haare
weißes haar das ist ungünstig die
kriegen jetzt zum beispiel sonnenbrand
wenn man selten sie es freie lässt
du bist es sich halt erst gewöhnen damit
sie keinen sonnenbrand kriegen suchen
sie sich und lassen den schlamm
festkleben das ist sozusagen der sondern
schutzfaktor und auch gegen insekten
bisher und gegen parasiten bisse ist der
schlamm gut und er dient natürlich zur
abkühlung weil schweine nicht schwitzen
können die haben keine schweißdrüsen
okay da kommen wir noch drauf nichts wir
zeigen doch ein passendes schweine da
hier also wie gesagt erst mal das
schwein
hier kommt gleich eine frage
was ich du kannst es bestimmt auch
ersten zahlen schreibt ist eigenen dann
eigentlich schneller kalt oder wärmt das
feld von wildschweinen gar nicht also
das fell von wildschweinen tweer wärmt
wildschweine schon aber auch erst wenn
sie gewisse größe erreicht haben die
kleine frischlinge kurz nach der geburt
die werden von der mutter in sogenannten
wurf führte oder wurf kessel gebracht da
baut die da so eine coole selbst die
kleinen frischlinge reihen und baut
darüber auch ein dach dass wir davon
reden und vom unwetter geschützt sind
und da sind die ersten die erste woche
drin bisher als größer sind und dann
immer so frieren aber diese schweine die
man es hier sieht das sind ja aus als
zuchten raus die würden schon frieren
und wie ist das eigentlich wie ist es
eigentlich diese dass diese rosa farben
sind das sind die hausschweine in jedem
fall da ist das zurzeit weil
wildschweine die schauen ja eigentlich
immer dunkel aus wir sind immer dunkel
deswegen heißen sehr auf schwarzwild
oder schwarzkittel okay
die angefragt hier noch mal haben die
frischlinge nicht kleine kleine röhrchen
ja weil die flüchtlinge sind ja die ganz
frischen und die ja die man sieht es in
show ich würde mal sagen vier fünf
monate alt okay das sind zwar wachsen ja
das mag zwar kleine ferkel aber schon
etwas ältere fertige videos genau wenn
die auf die welt kommen haben sie auch
so kleine ohren ganz ja ja das sind sie
ganz ganz ohne haare und ganz los also
hier sieht man sich wohl da sind wir
schon relativ groß
aber dieses bild habe ich mir gewählt
weil wir
ja auch über die mythologischen aspekt
sprechen und wir haben schon einen
wichtigen faktor genannt nämlich dass
das schwein im sinne von jo das
weibliche schweigen ist die st
und hier er auch der aspekt der
fruchtbarkeit und der
ja der fruchtbarkeit und der
mütterlichkeit im vordergrund steht denn
die von alters her man kann ja ungefähr
sagen seit etwa 9000 jahren ist das
schwein eine lebensbegleiter auch dass
menschen und wurde vom menschen
domestiziert und
auf der anderen seite tauchte es auch in
den mythen auf also schon die alten
ägypter haben das schwein mythologisch
betrachtet und haben zb die die us-
göttin auch als himmlische sau
bezeichnet und die ihre ferkel frist das
geht wohl auf eine beobachtung zurück
dass eine sau auch ihre nicht
überlebensfähige nachkommenschaft wohl
dann auffrisst das ist aber etwas was im
tierreich
häufiger aber es ist keine
alleinstellungsmerkmale für schweine
sondern das machen viele tiere
und da ist da ist sozusagen das thema
das wir eben feststellen dass das
schwein in dieser form häufig eben mit
der mutter schwein gleichgesetzt wurde
mit der mutter sei damit ein symbol für
die große göttin ist ja also viele große
göttinnen vor allen dingen ihre
mütterlichen aspekt in ihrem
beschützenden aspekt die werden mit dem
schwein in verbindung gebracht
also ein man könnte auch sagen ein
urzeitliches symbolbild der großen
mutter und auch ein symbol der
fruchtbarkeit und
eben zb ihm die göttin
isis und auch seht wurden mit dem tier
in verbindung gebracht also im ganzen
mittelmeerraum haben wir dieses thema
darf ich gleich mal auf den chat
reagieren ja natürlich hätte ich mehr
die meere hat geschrieben dass sie
früher die ferkel kastriert hat und der
hof und hat dann jedesmal sich über das
festmahl gefreut er hat natürlich nicht
das fleisch bekommen sondern die hoden
abgeschnitten
weil doris schreibt dass hunde nur
abgekochtes schweinefleisch fressen
dürfen
das sollten möglichst jeder machen der
schweinefleisch isst weil
schweinefleisch gern auch wildschweine
fleisch gern von trichinen befallen ist
und
rät ihnen das sind fadenwürmer die bei
uns menschen ganz eklige auswirkungen
haben also durchfall und erbrechen und
kreislaufschwäche usw
das sind ist auch in manchen religionen
und manchen gegenden an schweinefleisch
verbot ausgesprochen worden weil es eben
diese trichinen belastung gibt also
unser jetzt muss ich mich aber
korrigieren unsere haus oder unsere
schweine die all in den zuchten leben
die haben keine griechischen wenn die
kommen ja nie raus und die werden ja
computergesteuert gefüttert und und auch
mit antibiotika behandelt und so also
die haben das nicht aber trotzdem sollte
man wirklich schweinefleisch immer gut
gegart und auch
oder gegrillt oder durch halt essen
genau
ja und vor allen dingen es gibt
natürlich noch eine andere idee warum
das schwein in manchen religionen
tabuisiert ist es gibt natürlich diesen
gesundheitlichen aspekt aber
natürlich auch kulturen in denen das
schwein bevorzugt gegessen wurde also
zum beispiel bei den kelten gelten bei
denen wissen wir das jahr gut man kat
ist von asterix und obelix das
wildschwein das gejagt werden muss
und auf der anderen seite im dauerhoch
heilig aber eben auch zum verzierungen
zur opferung auch in der antike hat man
gerne schweine geopfert weil sie eben
ein symbolbild für die fruchtbarkeit
sind und auf der anderen seite daneben
kulturen ich denke mal im islam und vor
allen dingen judentum wo das
schweinefleisch nicht verzehrt werden
darf da gibt es natürlich vermutungen
darüber dass das mit den
gesundheitlichen aspekt dass man da halt
irgendwie klug war in den wärmeren
ländern
klug genug um zu sagen dann verzichte
lieber auf schweinefleisch oder liegt
ein tabu drauf aber es gibt natürlich
auch noch andere ideen warum es ein
schweinefleisch verbot gibt in manchen
religion da komme ich noch drauf ein
metaphysischer grund ja und auch weil
ein schwein ist ein allesfresser das
heißt die fressen aus die fressen abfall
und es ist natürlich unappetitlich und
da kommt sicher auch dieses mit dem du
dreckschwein oder du
weil die eben alles gefressen haben oder
alles fressen und dadurch was sind dass
ihr das fressen nehmen es ist natürlich
auf und und wasser arbeiten zu ihrem
eigenen fleisch so zu sagen warum die
kelten oder die nordischen völker gern
isst schweinefleisch gegessen haben ist
erstens weiß zugänglich ist also ein
bisschen schwanger anderen immer schon
in den wäldern und zweitens ist es ein
fleisch das nach haft ist und gut
während auch vor allem das fett
also das war mal dass das berühmte
bauchfett das ist ein fettes den körper
gut an lernt und das nimmt mir ja auch
macht man griebenschmalz zb dieses
schweineschmalz das ist ein sehr gutes
meist an lernen so zu sein es gibt ja
fette die machen die eher kühl aber das
ist ein fettes schöner macht
es gibt ja auch die idee mal abgesehen
von den metaphysischen gedanken die ich
noch gleich aus führen werde dass auch
deswegen schweinefleisch verpöntes in
einigen kulturen weil es dem
menschlichen fleisch so ähnlich sein
soll also vom geschmack her also bitte
ich habe noch nie in meinem leben
menschenfleisch gekostet aber man hört
dass immer wieder du hast hoffentlich
auch gehört dass menschen gleich und
schweinefleisch sehr ähnlich ist und ich
weiß zum beispiel man hat ja irgendwie
gestern oder vorgestern ist einer
gestorben der einen schweine herz
implantiert bekommen hatte weil es doch
so ähnlich ist interessanterweise also
nicht nur das fleisch sondern weil die
organe oder der aufbau des körpers den
menschen sehr ähnlich ist und
es heißt ja auch dass das fett dass man
vom schwein ist weiß ich selbst an der
gleichen stelle angelagert ja gut ja das
habe ich auch schon gehört dem mobil war
mal ist dann hat man halt selber auch
erwarte dann danach also oder
verschenken das legt sich an unseren
schinken hin sozusagen und schweinen
koteletts gehen direkt auf den nacken
oder
das hatte ich zwar für insgesamt für ein
gerücht aber es belegt weil es ja auch
im mythos ist es belegt aber trotzdem
dass mensch und schwein
organisch oder oder sagen mal
wie ich lese es ja auch gerade das
körperinnere schreibt die fifa com team
des menschen sehr nah dass er wurde
früher auch ein schwan schweinen geübt
so ganz weiß also man hat
genau und doris schreibe es tut man auch
heute noch also weil da wahrscheinlich
die ähnlichkeit doch sehr groß ist und
wie gesagt ich habe eben gehört dass
einer der so ein schweine herz
implantiert hatte jetzt vor kurzem
gestorben ist vorgestern glas und da ist
mir das video so bewusst geworden dass
du scheint tatsächlich
auch auf dieser ebene enge verbindung
mit den menschen hat ob das mit
wildschwein auch so ist oder im haus
schwein so ist kann ich jetzt nicht
sagen müsste ich wüsstest du dass also
ich glaube und prinzipien sind diese
ehrlich hausschweine sind halt so
gezüchtetes gibt der züchtungen die
haben mehr rippen
mehr mehr mehr fleisch ansetzen oder
welche die diese und doppelten schinken
inzwischen entwickelt haben aber dass in
anke ist es an gezüchtet ich denke auch
dass das wildschwein innerlich genauso
aussehen in hausschwein ja also auch in
der größe der organisiert das ist ja
auch das wichtige
aber kommen aber zurück zur mythischen
aspekt also dieses versorgen denn dann
das schwein
wie hier sehen dass das sozusagen seine
seine ferkel seite ist sehr fruchtbar
ist also so ein wurf ich weiß wie viel
wie viel fertig im sinne einem wurf also
natürlicherweise im durchschnitt sex
aber so zu sein die die bringen bis zu
15
und da gibt es noch diese bilder wo die
alle dann so an den zitzen der muttersau
liegen und dann ist es so ein ein grusel
ein gequieke und da muss man sagen also
dies dass wenn das beobachtet wurde dann
ist klar dass man natürlich das eben mit
der großen mutter die alles versorgt in
verbindung bringen also
nehmen wir mal noch ein paar andere wäre
es geht natürlich nicht nur die rosa
schweinchen wie wir sie kennen sondern
wir kennen natürlich auch
unterschiedliche rassen
die natürlich unterschiedlich gefärbt
sind und tatsächlich haben die schweine
drei farben also abgesehen vom
rosafarbenen schwein das wahrscheinlich
ihr ein nicht farbiges schwein ist
nämlich mal wo die haut durchschimmert
niemann wenn aber ein schwein entfiel
hat dann kann es schwarz weiß und rot
sein damit haben wir auch wieder die
farben der göttin
da ist ein da ist so ein bezug noch mal
zu dieser großen göttin da ihr wisst ja
die weiße die weiße farbe für die
jungfräuliche götze die rote farbe für
die mütterliche göttin und die schwarze
sie die göttin
des vergehens und des todes diese drei
farben verkörpern die drei phasen des
lebens damit haben wir ihm auch wiederum
die große mutter göttin
ich gehe natürlich auch das ist eher
wahrscheinlich dass noch was wir mit rot
bezeichnen würde ist weroth braunau ton
vielleicht eher und ja wir sehen hier
das schwein in seinem element und
zwar ein
schwein das mit seinem sind ja huftiere
oder paarhufer paarung zwei jahren genau
und steht da sozusagen ihnen der weichen
erde
dass die schule die selber auf
ok und das ist genau das was ich
verstehe ja man soll bild schweine
liegen gerne auf der erde offensichtlich
also die ihm den gefehlt dass du hast
davon schon gesagt sie sollen sich das
wort sohlen ist ja auch wahrscheinlich
von hat mit mit schweinen zu tun sondern
sie sie sollen sich natürlich wie du
sagst um ihr fell
ja weil sie nicht schützen können und um
kilos effekte zu haben aber auch um
gegen parasiten und insekten sich zu
wappnen aber diese beobachtung hat die
menschen früher natürlich auch dazu
gebracht die er mit der erde in
verbindung zu bringen sie sie wühlen die
erde auf das haben wir ja schon beim
wildschwein der kaiser der die erde
aufwühlt das ist die bache auch die bar
also beide machen so vom bild her ist es
natürlich der keiler mit seinen mauern
aber die bach hat glaube ich auch heuer
nur nicht so ausgeprägt
und wir haben alle extrem kräftigen asn
muskulatur also da vorne dieser die
lange schnauze nimmt einen stempel vorne
die die muskulatur ist extrem stark also
die wir können locker irgendwo durch
durchwühlen und die wollen halt in der
erde egal ob hausschwein oder
wildschwein also dort hat nach nahrung
suchen würden lehrlinge insekten alles
was er so und da kommt ja ein denker die
trüffelschweine
sehenswertes die sind ja auch besonders
fein ist ihre nase genau genau
das heißt wir haben hier mit dem schwein
das mit dem rüssel immer an der erde ist
und dadurch natürlich eben doch mal die
betonung auf die erde und allerding das
was unter der erde liegt da kommen wir
unsere weiteren wichtigen aspekt
schweine sind historische tiere
historisch heißt sie gehören auch zu den
wesen die unter der erde
ja nicht leben aber die dinge unter der
erde zuständig sind sie können schätze
heraus wühlen ja trüffelschweine ja ich
weiß nicht das sind ganz schöne tiefe
tiefen die ja die contitech hafen also
20 30 cm höhlen die sich dadurch also
wenn seine rotte irgendwo über ein feld
kommt dass es hinterher umgegraben
sozusagen wird krise ist eben auch eine
sohn ein magna mata aspekt und jetzt
komme zu dem aspekt dass möglicherweise
weil sie auch mit der unterwelt
verbindung gebracht wurden
wurden sie auch
weil sie mit der welt in verbindung
gebracht wurden sie vielleicht auch
deshalb tabuisiert weil sie tatsächlich
eben auch wesen des jenseits gewesen
sind also es gibt verschiedene ansätze
warum es tabus gibt bezogen auf die
feine fleisch da ein ist der
gesundheitliche aspekt früher
beobachtungen dass das nicht gut tut vor
allen dingen mittelmeerraum dann
natürlich der schwein ein allesfresser
das war vielleicht in manchen menschen
zu wir haben auch es gefressen also im
grunde genommen ein grad auch machen
auch wildschweine im übrigen sie fressen
einfach alles gute matches auf und
allesfresser aber er ist da jetzt
vielleicht nicht unbedingt
naja gut so gesehen wer nach totes
fleisch ist es auch irgendwo es aber es
hat halt nicht darum gelegen und
vergammelt also die diskussion fangen
wir gar nicht erst an
aber es ist in jedem fall ist das eine
möglichkeit oder aber auch weil sie eben
mit der unterwelt in verbindung gebracht
werden
die fruchtbarkeit
der schweine hat sie natürlich auch noch
weiter in verruf gebracht
hier sehen wir so ein schwein das ganz
fröhlich herum suhlt also die sauerei
die wir so schön sagen im hintergrund
der hat sich selbst an gerichtet oder
wahrscheinlich sauerei ist auch so
begibt oder
halt alles durcheinander ist wie die des
ortes denn zuoberst kehren und da und da
also das ist ja damit wenn es so gerade
im süddeutschen es ist deuce auch ist
oder er ist ein ferkel ja du fernsehen
es ist es ist manchmal liebevoller
gemeint kommt auch betonung darauf an
ja jeden fall es ist ein dass ein tier
das mit der unterwelt in verbindung
gebracht wird ist man natürlich noch
sagen aber wofür warum schied es warum
steht die wohl dahinter weil auf der
anderen seite es gibt eigentlich nichts
lebens freudige riss und fruchtbares als
so schweine die sich eben in ihrem dreck
suhlen
also holt sich in ihrem dreck sondern
sie sehen und sich in der erde genau
weil wenn die genügend platz haben und
auslauf haben also auch unsere
hausschweine dann machen die einen
toiletten exo zu sagen wo sie lose
geschäfte erledigt und da gehen sie
immerhin und das ist auch alles dann
abgeschlossen und man sauber und in den
restlichen bereich heißen ja davon
sauber also dem team machen wird einfach
der irgendwohin sondern dass das ist
schon wenn sie frei bewegen können wenn
sie natürlich in englisch stallungen
oder oder in zofingen denen dann kommt
es ja nicht aus dann müssen sr laufen
lassen sozusagen
ist ein reichliches hier auch diese
sollen reinigt ja die haut es ist wie
als würden wir eine schlammpackung
machen und es dann ableiten inklusive
inklusive abreibung halt
schauen ob ich nochmals danke die letzte
sich auch gerne bäumen
dann setzen die den ganzen körper so und
bis halt die einzelnen stellen dann
wieder sauber gewürz zimt sozusagen das
ist dann sozusagen was kümmert es die
eiche wenn sich die säue an ihr reibt
es gibt sie immer irgendein buch ein
schwein
ja auch bei den indern in den indischen
medien schreibt roth bat der kälte also
es gibt alle kulturen die ich kenne das
schwein ist auch weltweit zu hause nehme
ich mal an oder christine also
ursprünglich war das schwein in eurasien
zu hause ist aber dann mit dem menschen
quasi rund um die welt gewandert und ist
auch nach amerika und
nach südamerika gekommen nach australien
dann auch über eurasien gehört natürlich
indien mit dazu
da gibt es die barbie rosa schweinchen
zum beispiel
diese diese es wird doch gerade
geschrieben durch schreibt zb ich habe
mal ein video von einem bauernhof in
frankreich gesehen wo alle tiere frei
herumliefen es war so lustig was die
verkehr alles angestellt haben also
diesen aspekt der freude und
fröhlichkeit ja den verkörpern schweine
sehr aus sind es gibt jetzt nicht die
wildschweine ja die das verkörpern aber
die hausschweine die ja auch eine
gewisse zugänglichkeit den menschen
gegenüber haben die haben das zu sehen
hier zb ich habe das nur gelesen
christine deswegen erwähnt ist die
schweine die hierauf bezieht dies dass
sollen verwilderte schweines sein also
spricht im mittelalter sie mir die
hausschweine auch in die wälder
getrieben worden damit sie dort eben
eicheln und bucheckern fressen und
natürlich wenn die da drauf und der weg
vorne haben sie sich auch gerne mit den
wildschweinen verpasst deshalb war es
ist ja eine tierart
roter kette schreibt im sri magath am
steht man
sich in einer schweine schule steht wenn
man sich in einer schweine sohle sollte
das soll glück bringen also auf gehts
christine wo ist die nächste schweine
sohle wir hier haben keine wildschweine
wir sind zu hoch die sind eher bisserl
so dicht an hofoldinger forst im
ebersberger forst also hier war mussten
sich hat ich muss ich muss dazu sagen ja
schweine egal ob wildschweine der
hausschweine egal welche rasse welche
art sind extrem intelligente tiere ein
schwein lernt an einem tag wofür der
hund eine woche braucht um es zu lernen
und deswegen sind sie natürlich auch ein
bisserl
teilweise nicht so gern gesehen weil sie
eben so klug sind und so viel anwenden
und so viel umsetzen und so viele
rückschlüsse ziehen so ähnlich wie
geister bezogen der auch so klug sind
das ist das so es gibt glaube ich etwas
was sie auch sehr in verruf gebracht hat
das natürlich wiederum die christliche
interpretation wir sehen hier bricht im
hintergrund wahrscheinlich wildschweine
das sieht man an den kleinen horn und
natürlich weil eine hausbank eine mehr
oder
doch der immer schon rauch ja ja ja ich
weiß ich es könnten aber auch so iberico
schwein oder sowas sein werden ja auch
zb diese zwei nicht wir haben ja hier
oben auf monats und weißen streifen
also es könnte schon auch in wien sucht
schwein sein aber die sind ja im laufe
der vielen vielen tausend jahren für
speziell
für spezielle ernährungsweisen sozusagen
und für spezielle bedürfnisse gezüchtet
werden so wie ich glaube das sind sogar
die iberico schwein idee die nur ein
besonders fleisch ergibt
was man hier so zieht es wie sie mit dem
rüssel direkt auf den boden
saugen fast schon ja das sieht man bei
dem bild ganz gut
hier auch wieder schön im dreck suhlen
die schnauze ist voll eingedeckt aber es
sehr empfindlich und uns sehr empfindsam
also hier haben ein wildschwein genauso
zum vergleich mal als wildschwein genau
das ist aber jetzt er die tour isas
wären
das gleich sieht also das wildschwein
dass er diesen aspekt der aggression
verkörpert und er auch den männlichen
aspekt dabei
wobei deutlich
machen also weiblich interne machen
können auch ganz schön aggressiv werden
weil sie eben ihre jungtiere verteidigen
hier haben die schon angesprochenen
wollschweine
also weil vorhin ich glaube du hast es
nicht geglaubt dass es wollschweine gibt
aber tourist hat das ja mehrfach
bestätigt die wollschweine die haben
halt einfach ein etwas dickeres fell hat
man die nicht angekommen sind oder
gelassen je nachdem
wo man wolle nicht verwendet also das
ist ja nicht weiß sondern das ist ja
echt bostick diese dieses feld ja
also diana schreibt hier ich esse kein
fleisch wäre ein schweigen denn dennoch
für etwas nützlich bei mir zuhause für
meinen garten mit wiesen und bäumen das
bräuchte also eine dreckecke oder der
garten hätte dann keine wiese mehr dass
wir alles geben würde und durchwühlt
also wenn wenn sie die große eine große
ecke macht und dort es das schwein ein
freund und da darf dann schalten und
walten wie es will dann ist es halt
hinterher ein großer schlamm platz und
und alles aufgewühlt weil sonst im
garten ist dann da ist nichts mehr keine
blume und gar nichts mehr da also
würde ich mir überlegen wie es ist
genauso ist kaum noch ein vor drei
jahren in mode dass man sich so
minischwein ich in kontakt die dann
durchs haus gesetzt sind ist ja wirklich
süß nur die züchter die gründen nicht
sagen wie groß die wirklich werden und
so manch einer sitzt jetzt dauern haus
kocsis hausschwein daheim
und schweini müssen raus also die idee
drehen durch mit dem nur drinnen sind
wir die müssen ja graben das ist das ist
ja ihr instinkt und und angeborenes
verhalten und wenn die nur ein parkett
oder fliesen leben dann ist es wirklich
schlimm die müssen graben und die müssen
sonst das ist ja immer das problem in
der schweinezucht anstalten dauert das
hat sich dann gegenseitig die ohren oder
die schwänzchen abklappern das sind gibt
man ihr stroh und irgendwelche spielzeug
und so und stadt dass man heute sagt ich
hatte halt nur ein paar und nicht gleich
ein paar tausende aber das ist jetzt
wieder eine grundsatzdiskussion wo man
ja lieber andere lieber kein schwein
dann lieber eine ziege eine ziege die
ist nützlich die frisches gras oder
gras fressen werden scharf einziges ja
auch wieder so eine kluge die dann
sofort ausbüxt ach so die st
lieber ein genügsames scharf ja und dann
haben wir noch die wollen dich alleine
mindestens drei sein okay anna such dir
vielleicht doch lieber 100 die katze
glaubte ich glaube damit mit katzen ist
diana bereits gesegnet charlie schreibt
noch wie bekomme ich meine eigentlich
die nase wieder sauber nachdem zieht
durch den schlangen gewählt haben weil
sie sind so empfindsam aus da können sie
nicht mit am baum schuppen nein aber
einfach über das gras gehen oder auch
mit der zunge drüber stecken und
außerdem die sondern dauernd schleim ab
also dass die schleimt so viel dass es
sowieso dauernd sauber ist im grunde
also ich glaube ich glaube auch hier
vielleicht auch einfach in den es gibt
ja auch eine sitze oder so wo sie wo sie
dann ist auch mein und ein und war
überfiel schleier über den stein werden
die geruchs kritiker besonders gut
transportiert und dadurch konnten die
griechen und christine lagarde gesagt
dieser rüssel ist gar nicht so
empfindlich also als weißen muskel ist
ja also der ist richtig
ja also das ist ich vorne aber so
insgesamt der rüssel ist ein richtiger
kräftiger
brüssel genau also ein kräftiger rüssel
hat
die nachbarn hätten auch freunde mit der
ziegen
gänse paraná das ist die beste bessere
wahl wahrscheinlich für dich
hier wieder mal was zur freude hier
haben wir so dass schweine in schwarz
weiß und rot so ein bisschen also in den
verschiedenen farben und
ja also wie gesagt wenn schweine
wie gesagt sind schon lange lange
begleiter des menschen und dieses sie
stehen man könnte auch sagen so was für
kreativität also dieses sie hohe aus der
erde sie erschnüffeln
die sozusagen mit ihrer feinen nase das
was in der elite können es sozusagen als
tageslicht bringen das ist auch so ein
typ
öffnen hackl und so was alles sehr
kreativ j becker fragt warum ist ein
meerschwein ein meerschwein gibt es da
eine verwandtschaft nein
meerschweinchen sind aber das sind
nagetiere und die heißen bei uns
wahrscheinlich meerschweinchen weil sie
übers meer zu uns gekommen sind wir
kommen ja aus südamerika und weil sie so
bieten die junge viertel
okay also dass es rein eine akustische
verwandtschaft aber keine biologische
überhaupt nichts genau also das ist
säugetiere sind darauf können wir uns
einigen aber mehr nett
hier nochmal so ein wollschwein das sind
ganz schöne prachtexemplare
naja so schweine die werden können so
bis zu zwei meter lang werden gerade die
eba oder keiler und und zunächst und der
zucht audi bringt so ihre
150 kilo auf die waage also das sind
große tiere
gut wenn man sie dann aus nimmt also
aufbricht dann bleibt so ungefähr die
hälfte an fleisch übrig aber es ist
trotzdem einiges dar
du hast ja ganz ganz lauter schlanke
schweine da hast deinen
hängebauchschwein auch oder da hab ich
ja nicht da gibt es welche die sind so
richtig dick so dass die button darüber
dass fast über die die schnauze drüber
geht wir sind also hin gezüchtet und
hängebauchschweinen die habe er auch so
ein bauch aber die sind sind die sind ja
bei uns nicht so heimisch oder eines
hinein kommen einige aus vietnam es gibt
ja auch so warzenschweine usw das sind
ja auch alles sorten diana ländern
auftauchen ist bei uns das ist
hausschwein er sowie das da hinten
also sagen wir mal so die die also es
ist schon es ist einfach ein tier das
freude macht zu sehen und ich glaube da
nochmal und nochmal an die junior
anzuknüpfen da kommt diese entsprechung
auf alle fälle gibt halt leider eben
auch in der christlichen tradition
wieder ein
interpretation gerade die fruchtbarkeit
hat natürlich das schwein auch wie der
suspekt gemacht man hat es mit der
todsünde der volo sind verbindung
gebracht auf der einen seite und mit der
todsünde der luxuria also der gier oder
nicht nicht gier sondern
luxuria ist
luxuria ins fitness wort hilft mir bitte
eines bonus nüsse andere ist die
die
trunksucht oder sowas oder dass die
völlerei jetzt habe ich drei ja da ja
genau aber da muss man mal schauen wie
die schweine sich auf einem unterdruck
stürzen also im moment etwas korrigiere
mich julia ist die unmäßigkeit und
luxury als die wollust so rum s und also
zwei todsünden werden mit dem tier in
verbindung gebracht und cs gerade wenn
sie sich auf den schweine trug also dass
er ist wie ein schwein sagen wir ja auch
als da kommt so wieder vor ja
also kann man kann machen was man will
also das schwein passt immer irgendwie
ins negative rhein und die wollust ist
auch er ist ein schreien ja also das
heißt wenn jemand
wie unzüchtige bemerkungen macht dann
kann man auch den schweinen sehen
ist ganz falsch ist weil die sau oder
die bache welt aus mit wem sie sich
vertraut
lieber oder keiner ist das ganze jahr
zeugungsfähig also die haben sie haben
keine zeiten aber nicht eine bache oder
eine sau ist natürlich nur zu gewissen
zeiten aufnahmefähig und die wählen ganz
genau an welcher liga oder keiner ran
darf und welche nicht
also auch viele der mutter aspekt der
materielle aspekt und so kann man
durchaus sagen dass das schwein gerade
in seiner weiblichen form das symbol
tier des materials ist
mutter rechts der vorherrschaft der frau
also dass muss man auch immer wieder
hinzukommen und so ist es vielleicht
auch verstehen verständlich im nicht im
sinne von dass ich das verstehe und gut
heißt es sondern warum in der kirche
das schwein tatsächlich so negativ
konnotiert ist und tatsächlich ja auch
dann
auf ganz furchtbar diskriminierender
weise mit dem judentum in verbindung
gebracht wurde die berühmt berüchtigte
 die an manchen kirchen ja heute
noch angebracht es aus dem mittelalter
worüber es dann diskussionen gibt ob die
eben nicht jetzt aufgrund dieses doch
sehr drastischen und diskriminierenden
bildes entfernt werden streit hat sich
natürlich die kunsthistoriker und die
anderen ob das so ob man das nicht
hängen lassen muss und man muss es
vielleicht erklären weil seine damaligen
zeit so war aber da ist natürlich wird
doppelte perfidie drin in diesem symbol
wenn man ja weiß dass im jüdischen
glauben schweinefleisch verboten ist und
gleichzeitig daneben die juden mit der
sau gleichgesetzt wurde also ziemlich
krass was man sich daher so hat
einfallen lassen um ein ganzes volk in
misskredit zu bringen und ihn derzeit im
mittelalter gerade als diese juden soyer
den kirchen angebracht worden sind gab
es ja auch noch die ranch weine der
insel in den
genau das heißt dass der unrat ja auf
die straße geschmissen egal was es war
und da waren jedem schweine die sind
dann durch die straßen laufen haben sich
davon ernährt und dann wurden die tiere
ich glaube sie zwei oder drei jahre alt
wurde dann geschlachtet und das fleisch
wurde darin armen gegeben das war sogar
so dass jedes viertel ich kenne das aus
der münchner stadtgeschichte abriss
seines audi durch die straßen ging die
dann eben auch gefüttert wurde mit dem
unrat
und
vor weihnachten wurde dann am donnerstag
am 21 dezember das sogenannte weihnacht
geschlachtet denn war dann eben die die
sau die oft durch sagt man wieder wählte
eine neue sau durchs dorf getrieben
also
also ihr seht es gibt glaube ich kaum
ein tier das im sprachgebrauch so oft
vorkommt die der schweiz es ist leider
kann am ende menschen zusammenlebt
ja
ja
das habe ich noch für bild mitgebracht
hier auch ganz niedlich war als schwarze
sau mit ihrem ferkel
also die sind einfach liebenswerte
wiesen ja also irgendwie da da gibt es
nichts zu deuteln und die versteht
wahrscheinlich warum ich sie der woonio
zugeordnet habe weil sie von ihrem
charakter wenn man jetzt mal absieht von
dem was man ihnen zu
gespielt hat an negativen assoziationen
vom charakter her sind es unglaublich
liebevolle
tiere die mit
sorgenfreiheit in verbindung gebracht
wurden ja das glücksschwein kommt genau
daher ein sorgenfreies leben also wenn
wir zu silvester so kleine
glücksschweinchen haben aus marzipan
oder wie auch immer es kommt genau daher
weil man das schwein mit dem
sorgenfreien leben in verbindung
gebracht hat
und aber auch weil es ist vielleicht
eher ein mond tier ist vielleicht eher
mit dem ohne verbindung wir haben vorhin
schon erwähnt schweine tauchen in der
gestalt jedes wildschwein es dann doch
auch wieder passieren göttern auf zb in
der germanischen mythologie freude und
freue die beiden haben schweine als
begleiter eigentlich eher
wildschweine frau hat dem sogenannten
goalie borsti das ist der mit dem
goldenen borsten dann merkt man dass er
ein solares prinzip dahinter in solln
prinzip dahinter das fahren sicherer ist
keine hausschweine die
die freudenfeuer begleitet haben aber
natürlich so wie du sagst im grunde
genommen sind es ein und das gleiche nur
dass eine in der domestizierten variante
aber gerade der domestizierten variante
und man kann es schon mittlerweile die
eine eigene tierart sehen wie ich finde
also 9000 jahre geschichte machen hat
schon auch das schwein zu einem
begleiter des menschen
wobei wenn du dann wiederum sagst lassen
schweigers ferkel abhauen es entwickelt
sofort alle instinkte zurück das
widerspricht dem jahr das ist nicht mal
das es kann auch ein ausgewachsenes tier
sein dass das aus der zucht rauskommt
und dann wieder langsam handels drei
leben herangeführt wird es das dauert
halt ein zwei jahre und dann wissen wir
genau wie sie wühlen müssen wie sie es
sich zu holen müssen wie sie das alles
machen müssen
ja schauen wir noch mal was ich noch
habe er ja natürlich
das sparschwein wer von euch hat es
schon hatte noch als kind ein
sparschwein oder hat sogar jetzt noch 1
ihr könnt euch jetzt hier offiziell als
schweine freundin outen ich hatte einst
und was mir immer schwer fiel ist
eigentlich könnte so ein sparschwein so
dass man es im hammer zerschlagen
ich hatte einst dummerweise wo man unten
auf machen konnte das hat natürlich dazu
geführt dass man nicht gespart hat
das war eigentlich immer unten
rausgeholt die münze bin mal gespannt ob
es sparschwein überhaupt noch gibt
irgendwann wenn wir alle noch digitales
geld haben ja
und rotbarsch schreibt er hat sogar noch
eins also ich hab keins mehr
also das ist natürlich so ein relikt aus
einer zeit wo münzen irgendwie noch
von bedeutung waren ja oder auch schön
wenn es uns gut gehen ich habe es ist
doch das macht doch spaß diese münze
rhein fand sie das ist nicht so lange
und seinen schütteln dann schön wenn du
da scheint den hörst eine ziel
später hat charlie hatte eine sparkasse
auch später
ja und wer von euch hat ein sparschwein
das ist die nächste frage dass man nicht
öffnen kann sondern dass man hinterher
kaputt machen muss jetzt folge ist
gibt&#39;s dann noch jemanden fürs trinkgeld
brigitte logischerweise als sparschwein
aber ich will noch einmal an brigitte
das einst unten auf gemacht werden kann
es gibt da eine digitale sparschwein das
waren noch das fehlt uns nur das geld
kann man raus schütteln genau birgit das
ist es und und ja mir fällt es auch
schwer ein zu zerschlagen also ich
könnte sagen aber ist eigentlich der
sinn und da haben wir wiederum
eigentlich das sparschwein steht für
fruchtbarkeit und für vermehrung ja und
wir freuen uns darauf dass wir uns dann
davon etwas kaufen können ist auch so
diese freude schwingt mit dem
sparschwein
was bin ich da gab es glaube ich auch
ein schwein nämlich schwein
du das kenne ich nur aus
von hörensagen
robert lembke welches schweinderl
hätten&#39;s denn gern dass mit der brille
zu den witz
das muss natürlich wissen robert lembke
hatte immer eine brille auf und da war
mir die scherz antwort welches
schweinderl hätten&#39;s denn gern dass mit
der brille
ja drittel würde damit ihr wisst ja nur
als trinkgeld run brigitte
ja aber natürlich einige von euch haben
sich schon geoutet chinesisches
tierzeichen schwein es ist das letzte
tier zeichen und die kommt sehr gut weg
als der jetzt ist ihr zeichen hat viel
verwandtschaft mit unseren zwischen und
das ist ja gilt als gutmütig es gilt
eben auch als fantasievoll
also die gerade im tierzeichen schwein
vereinen sich wie viele positive
eigenschaften
die man so von einem menschen erwartet
und
was habe ich noch
sonst glaube ich
haben wir alles zum schwein ja
weißt du schwein gesagt ist es euch
plausibel warum wir hier wohl drin sehen
es sieht ein bisschen aus den schweine
rüssel oder
die fantasie kann man den schweine
rüssel drin sehen
und da sieht man er auch den schweine
rüssel
der ddh dass das ist alles genau
so
wie kann also die von jo haben wir euch
heute über das schwein hoffentlich ein
bisschen näher gebracht seht das schwein
als einen botschafter der freude als
einen botschafter der mütterlichkeit
auch in ihm steckt so etwas wie die
große mutter der alten kulturen die uns
sorgt sie für gut für uns sorgt dass es
uns gut geht auch das ist ja ein aspekt
von beauty wolle man denke immer an den
wonneproppen so werden ja oft kleine
säuglinge genannt was kicker sind auf
der anderen seite warum ob man könnte
durchaus ein süßes fertigen auch einen
wonneproppen nennen
und viola meint wenn ein schwein keine
witze macht und fröhlich ist ist es
krank könnte sein also wenn es irgendwie
nicht
gut gelaunt ist also der märkte bei
diesem bs finde ich das sieht man das so
stellt man sich doch die schweine vor
wie sie fröhlich quiekend und lachend
genau freier hatte doch auch ein schwein
als reiter ja aber das war eben kein
hausschwein bei der feuer sondern ein
wildschwein ja
und da müssen wir natürlich
unterscheiden bei den runen und die
tiere der der freie oder freue
die eigentliche zugeordnet sind sich die
katzen ja das kommt dann noch zusätzlich
dazu beim freude im bruder da haben wir
auf alle fälle dienen den eber mit dem
goldenen borsten so ihr lieben das war&#39;s
für heute bei einer fröhlichen runde
zum thema schwein liebe christine vielen
vielen dank für die vielen einsichten
wir werden noch einmal außer der reihe
eine folge über das wildschwein machen
dass wir heute zu stressig ausgaben aber
auch wollten weil ich würde dann gerne
das mal für eine tour lisas folge machen
denn das steht zwar ich habe ja auch mal
ein buch geschrieben wohnen der kraft
dieses buch da habe ich ja schon mal
über kraft tiere und runen geschrieben
habe ich bei der freezers den drachen
und
und die ziege
da drinstehen aber eigentlich könnte
auch das wildschwein passt ja alle noch
mal schwein gehabt man hat noch einmal
glück gehabt im markt heißt ist eine
echte schweinerei genau
wer wie heißt da gibt es auch noch was
irgendwie
so gut heißt es
dort so gut war aber sagt man er zu
einem guten essen geld
ja ja sag mal seine rezepte hier
verbreiten müssen und das vermuten
schweinebraten geben müssen das ist
übrigens der grund das sagen wir noch
mal warum man weiß dass die bayern eher
von den kelten abstammen als von den
germanen weil ihnen das schwein so
heilig ist der schweinebraten typisch
bayerische erfindung das ist echt noch
ein relikt aus der keltenzeit ja also
auch diese verzehr von schweinefleisch
den wir im süden deutschland viel
häufiger haben als im norden stimmt
nicht ganz norden wird aber anders
zubereitet also banken fleisch und so
also merkt man dass es schon wieder
anders aber der schweinebraten ist eine
typisch bayerische süddeutsche erfindung
ja ihr lieben wenn ihr lust ich seid
dann bleibt ihr hier auf dem kanal der
geheimnis akademie denn um 20 uhr gibt
es wieder eine neue folge der lese
glaube und ich da geht es weiter wie
wiederum runen ich setze nämlich meine
reise durch kartendecks team sich mit
drogen beschäftigen fahrt michelle ich
wieder zwei vor davon mag ich bin mal
gespannt wie ihr sie findet es bleibt
immer aufregend bei diesem thema
und ansonsten wer
möchte der soll morgen früh da bin ich
nämlich zu gast beim circle von
von der julia morgen früh um 10 den link
den verrate ich euch
wo er das findet den verrate ich euch
dann in der laube die habe ich jetzt
gerade nicht parat und da
berichte ich dann über runen noch einmal
die hat mich eingeladen zu sich und wir
wollen auch ohne legen und ein bisschen
ruhe als orakel besprechen
versagen auf der sonderbar aber der hat
ja auch einen eigenen kanal
circle und dort bin ich dann morgen weil
ihr zu gast sozusagen exklusiv zum thema
ruhen orakeln und was man so noch wissen
muss morgen früh um 10 allerdings schon
wer also lust und zeit hat der soll sich
das der soll sich das doch anschauen
ansonsten sehen muss um 20 uhr gleich
freue ich mich auf euch vielen dank
nochmal christine in diesem jahr noch
einen wunderschönen abend ohne bis ganz
bald hatte