{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FmHihP4tVfY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a RAIDHO und der Schwan ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten abend
allerseits
und christine machst du ein klein
bisschen den lautsprecher leiser ja denn
nur dann haben wir nicht so eine
rückkopplung genau jetzt besser ja es
ist besser ja dann hörst du mich auch
besser also respektive leiser
die leute mich besser und natürlich
liebe christina hat völlig recht es ist
nicht radio und der schwachen zu sparen
sondern reiber und der schwan den wir
sind hier wohnen prozent aber die
autokorrektur hat in der eile
zugeschlagen und ausreise kurzerhand
radio gemacht dann irgendwie diese
autokorrektur unsere runde nicht kennt
sowas aber auch die wagen die rhone
kennt sie noch nicht da muss die ganze
sache weiter verbreiten bisschen mal in
der autokorrektur drin sind ja so ist es
also schreibt fleißig hat oder mit dafür
ist die autokorrektur in der welt
kapieren worum es ging also einen
wunderschönen guten abend liebe kerstin
die bestehe sondern über florian liebe
doris liebe mehreren hathor wie birgit
und alle die sich doch dazu schalten
werden wir sind wie gesagt am roten
brunnen ich begrüße mal wieder neben mir
hier die liebe christine
hallo lieber christoph
denn heute ist es wieder soweit wir
wollen es mit kraft ihren beschäftigen
und mit runen und
kraft ihre preziosi tiere ist natürlich
die beschäftigung das ist die domäne von
christine die als biologin und zoologin
und verhaltens ethnologin heißt es so
wie tom logen oder verhaltensforscher
genauso verhalte theologe sozusagen der
weißen schimmel
berufsbezeichnungen also weder atrium
oder verhaltensforscherin das ist ein es
ist ein quell studium zumindest und
vieles davon fließt ja auch in seine
aktuelle tätigkeit
als natur therapeuten und natur code
könnte man auch sagen ein also all
dieses wissen es bleibt ihr ja auch wenn
du jetzt nicht mehr so habe ich dich
kennengelernt christine auch mal im zoo
gearbeitet hast im hellen erinnere mich
noch an die jahrelang darlehen noch
lebhaft an die wunderbare
an die wunderbare nacht führung die wir
einmal gemacht haben mit dir durch den
tierpark das war spektakulär
das hat mir dann immer gut super gut
gefallen er nachts nashörner füttern und
nachts zwischen tierpark wanderndes war
immer toll da müsste man ja einige tiere
ja auch nur nachts wirklich aktiv und
sichtbar sind die fledermäuse zum
beispiel mäuse ich erinnere mich noch an
die feder masse ich weiß gar nicht ob
die jetzt noch überhaupt so existiert wo
dazu umgebaut wird ich weiß nur dass das
dieses haus also wir reden jetzt gerade
vom tierpark hellabrunn in münchen
ich weiß dass dieses die villa dracula
dieses haus x bow fällig war und
inwieweit die jetzt schon restauriert
ist oder so das weiß ich leider ned ich
war schon leider ein paar jahren nicht
mehr dort ich muss tatsächlich wieder
mal hingehen ja und ich denke mal
vielleicht ist es ja sogar eine
gelegenheit auch mal die neueren gebäude
zu betrachten ja ich bin ja nicht so
muss ja zugeben nicht so ein so fan
aber ich denke auch mal der hellabrunn
an sich ist eigentlich eine wunderschöne
anlage
ist eine der modernere soße angelegt
gewesen aber es gibt immer heller grund
auch ihn hier
gibt es schöne in hellabrunn
ja ich glaub ihr in den kanälen ist
wieder genügend kanäle da
ich erwarte er dass sie neben dran in
der isar sind so ist es ich erinnere
mich ich habe mal einen fotokurs gemacht
im winter gewann werden laboren wölfe
fotografieren und irgendwelche wisente
die da ein schnee liegt das war sehr
schön und danach sind wir einfach nur
ein paar schritte an die isa und da
waren schwäne und ersten und in höfen
das war wirklich eine eine wucht als da
gibt es ganz ganz viele und ersparen ist
auch nicht nachts aktiv sondern tagaktiv
christine korrigiert mich wenn ich ein
wenig ist der tat und tee für die
meisten vögeln die eva meinte feder
meister sind weg habe ich gelesen dass
hausfeld der löwen anlage zum naja kann
sein
also wie gesagt ich war schon seit zehn
jahren minimum nimmer im theaterkeller
grund von dem er weiß ich jetzt gerade
nicht wie der aktuelle stand des dingo
werber bestimmtem eine fledermaus
special machen christine irgendwann oder
vielleicht zu halloween halloween ja
das merkst du es weißt ja schon an ist
ja eher ein
wolpertinger also wir erwähnen sie
einfach nur zur sicherheit damit ihr
nicht fragen da ist wir haben den
wolpertinger auf dem schirm nicht teil
des wolpertinger mythos ist allerdings
der schwan im hintergrund und ich habe
schon gelesen das ist schon ganz
gespannt warum sollte der schwan mit der
hugo in verbindung gebracht werden gut
dass da bringen wir licht ins dunkel
denn wir wollen natürlich nicht nur über
die biologie und die theologie des
schwarz aufklären
sondern auch über die runen die dahinter
stecken und viele mythen sagen und
legenden die sich um den schwank vorhin
im vorgespräch haben wir
haben wir uns überlegt ja der schwan an
sich gibt es gar nicht so viel hier so
von der biologie hier war es halt ein
wasservogel aber wir werden schon
aussehen da wohl noch mehr raus aber
umso interessanter dass er so bedeutsam
ist was sie die mythologie und überhaupt
die sagen und mythen welt angeht das ist
so viel das war wahrscheinlich irgendwas
sicherlich heute vergessen werden davon
in diesem sinne liebe christine möchte
erstmal den schwan als biologisches
phänomen auf die schliche kommen soll
ich dir ein bisschen vorstellen mal ich
habe einfach bild vom schwanen es
zugeben ja sehen kann ist das ist doch
ein traum oder
ja wobei es gibt schüler also imposante
bilder aber die kommen noch als er
schwanke zur ordnung der gänse vögel und
zur familie der entenvögel
und da ist eben der stand der stammt
schwäne und dann gibt&#39;s hatte und runter
die verschiedenen gattungen und die
verschiedenen unterarten oder
unterhalten und bei uns ist am meisten
heimlich der hier die mir hier im
hintergrund 10 ist der hacker sparen
aber da gibt es noch die singschwäne und
die schwarz hals schwäne und die
schwarzen schwäne und in südamerika gibt
es noch einmal wagen wird zum komischen
namen mirko coburg über irgendwas aber
die habe ich mir jetzt nicht näher
angeschaut weil wir von unseren
höckerschwäne in die gespräche
die waren früher mal zugvögel
aber schon seit fast 100 150 jahre
ziehen die nicht mehr weil sie bei uns
sehr sehr gut versorgt werden und zum
beispiel in uk also in england drüben
gehört jeder schwan offizielle queen
und es gibt einen schwanen meister der
alle schwäne aus dem königlichen
gewässern betreut im winter holte sich
die und versorgt sind und im frühjahr
oder jetzt dann so im februar lässt er
sie wieder dann auf ihre kanäle und
flüsse und seen frei und es gibt doch in
hamburg die alsterschwäne die haben auch
einen schwanen meister der die schwäne
betreut
weil sie ein paar meist ethische tiere
sind und das majestätische kommt weil
sie so gerade im schwimmen und den kopf
so gerade nach oben halten also immer so
die aufrechte majestätische haltung
zeigen ja und damals schon so ein paar
stichwörter und die leute sind schon
fleißig am kommentieren
einige haben beschreiben sie schreibt
ich hatte ziemlich respekt verschwinden
zumindest von denen die hier auf dem in
rom schippern und ähnliches sagt auch
bumblebee ich habe angst dass schweinen
wurden angegriffen das war nicht nötig
da passt das folgende bild sogar auch
dazu erinnert wo wir so ein schwan im
angriff haben ja das ist nämlich sehr
territorial und ziemlich aggressiv
obwohl sie als zeichen für die liebenden
und die sanftheit und die verbundenheit
immer gesehen werden sind es extrem
territorialen aggressive tiere also sind
natürlich auch es sind natürlich auch
hier will ich schreibt spätestens so
majestätisch ja das ist natürlich jetzt
auch massige vögel das ist keine
rotkehlchen auf dem zaun sondern das
sind große mächtige tiere die ordentlich
was ich weiss nicht kann man sagen die
vidzone schwan war ist er also die haben
so ungefähr 1 60 körperlänge also großes
mädchen wiegt ungefähr 14 15 kilos
weibchen neun bis zehn kilo also
wirklich das sind große große viertel
also da ist masse dahinter und vor allem
der lange schnabel der mittel extrem
heftig zu zwicken kann
also nicht umsonst ein tier vor dem man
respekt haben aber das ist eben majestät
geht oft mit respekt einher und insofern
passt beiden realität wie kerstin mainz
singschwäne und versieht es mit fünf
mindestens fünf fragezeichen es gibt
schwere die heißen so weil die einfach
mehr töne von sich geben weil der jetzt
habe ich mal der gemeine schreck
höckerschwan bei uns der staat hat ja
nur ein bisschen oder oder oder
grummelnd oder grund so ein bisschen vor
sich hin aber sind schweine die haben
also wirklich erde repertoire das
absingen zum sohn gesprochen gerade im
münster auf dem assi hat sich mal ein
schwein einen schwan schwerpunkt
verliebte stimmt ja die geschichte kenne
ich auch aber das ist halt das ist ein
typisches zeichen dafür dieses schwan
schwimm boot weil überdimensionierter
großer schwarzer schwan und es zeigt
dass die tiere halt auf ein paar
typische aspekte reagieren wenn die
erfüllt werden dann läuft des verhaltens
repertoire ab und das war halt mit
diesem schwimmbad überdimensioniert und
das thema die schwarz-weißen verliebt
was ich gedacht habe so einen tollen
partner finde ich nie mehr wieder der
also alle meine anforderungen
x-fach über erfüllt ich meine dass wir
schon bei dem thema hier
warum schwebe auch mit liebe verbindung
gebracht werden und partnerschaft nicht
nur weil die beiden schwanden hazy wenn
sie sich zugeneigt sind dann auch das
herz bilden natürlich passt das dazu wir
sehen ja auch die flügel
also männchen und weibchen beim sparen
unterscheiden sich nicht großartig
werden begrüße also ist nicht so dass
wir bei manchen vogelarten
das weibchen eher unscheinbarer ist und
ihren eher bunter ist hier sind beide
gleich und das wie gibt es auch diesen
wunderschönen durch diesen schwanenhals
geformt das gesamte herz genau und sind
natürlich monogam also das ist eine
vogelart die sich einmal verpaart und
dann so lange zusammen bleibt zu sagen
beide partner leben stirbt natürlich ein
partner suchen sie sich wenn sie noch
jung genug sind neuen partner und
schwäne werden in der regel 16 bis 20
jahre alt also die idee haben wirklich
können hohes alter erreichen und der
älteste schwan der jemals durch bewegung
nachgewiesen wurde war über 40 jahre alt
also das sind theorie die die also dass
menschen leben lang begleiten
und ich lebe hier wird also mit schweren
haben viele offensichtliche erfahrungen
oder schwäne sind uns sehr vertraut weil
sie tatsächlich
wie du schon sagst nicht mehr
die menten die menschliche umgebung
verlassen in den städten fangen also
nicht mehr wegziehen
und daher eigentlich so präsent sind und
ihr gehören mittlerweile ich denke jetzt
mal es wird schon neuschwanstein erwähnt
klar neuschwanstein hat noch einen
anderen bezug und linderhof zum sparen
da kann man noch drauf aber dann wenn
ich jetzt an nymphenburg den kings und
bürger
kanal oder ich denke an die isar überall
sogar im winter sind die schwäne da und
du hast sie vorhin auch ein kulturfolger
genannt ich kannst du es noch mal
erklären was man darunter versteht die
schwäne haben aufgehört zu ziehen im
winter weil sie gemerkt haben dass hier
die besten gerade im städtischen bereich
die besten überlebenschancen sind weil
in städtischen bereichen meistens die
flüsse oder seen offen sind weil es warm
genug ist das nimmer einfrieren und weil
eben menschen da sind diese permanent
füttern
wobei der schwan an sich ist ein
zugvogel der aus dem norden kommt
heimisch sind in den in den
skandinavischen ländern oder in sibirien
in der gegenwart sie ursprünglich mehr
heimisch und sind dann bis zu uns oder
bisschen über die alpen in den süden
zogen aber das haben wir schon ganz früh
aufgeben dass es über die alpen ziehen
also wenn dann sind sie aus dem norden
zu uns gezogen und haben jede winter
überlebt und dann ziehen sie wieder
zurück aber die meisten die letzten 100
120 130 jahre
dauerhaft bei uns hier und leben auch
permanent ihren es ist ja das was man
auch in der antike mit den schwänen
immer assoziierte nämlich die hohen
norden
und ich das was du beschreibst diese
bewegung die schwäne kommen aus dem
hohen norden und kommen
sind im winter in südlicheren gefilden
scheinbar kamen sie dann bis nach
griechenland
in die in südlichere gefilde sie wurden
dann mit dem gott apollo in verbindung
apollo hat häufig eine eine lyra eine
art harfe in der hand die sogar den
schwanen kopf hat und
und apollo von dem hat man ja gesagt er
hätte es er würde auf einer insel leben
oder sogar daher stammen die weit oben
im norden liegt also apollo ist damit
eng verbunden und die schwäne am bauch
also das heißt dieser bezug zum hohen
norden und den schwänen den haben die
erste fälle schon in der antike der
mythologie genau den haben sich doch ein
paar fragen auch angehäuft ich war ja
also mehrere nato erzählt nochmal
schwäne sind vor allem gefährlich wenn
sie an die engen umgang mit menschen
gewöhnt sind ja wahrscheinlich damals
und bäume weil sie keine schäume haben
ich zeig mal gleich vorab ein bild ist
es dass das das wahrscheinlich dass auch
illustriert
sie haben keine scheu mehr und sie haben
gelernt der mensch gibt mir was zum
fressen und wenn er nichts zu fressen
hergibt und ich als schwan will aber was
dann zwingt zu weil er soll gefälligst
was erleben ja
das ist halt wir sind daran irgendwann
die untertanen betrachten aber
die clevere löwe dem hintergrund die
guckt
nur ein schwan ist brot prozent brezen
eigentlich ungünstig weg für alle tiere
weil es gibt in der natur kein
weizenmehl und
das vertragen die nicht unterkriegen die
verdauungsstörungen dass das kriegen
alle tiere also schwant enden löwen
elefanten
alle die dänen einmal früher mal sammeln
oder brot geben hat die griechen
verdauungsstörungen durch das brot man
kann in dem was geben aber nur ganz
wenig aber eigentlich ist es besser man
gibt man füttert sie überhaupt nicht
weil es gibt bei uns so viel und florin
hat fragt was die endlich fressen die
die tauchen nach wasser pflanzen fressen
wasserpflanzen oder kommen an land und
fressen dann oft auf den wiesen und
gräser kräuter was haltet also finden
aber sie sind keine brot fresser in dem
sinn aber sie fressen es natürlich weil
das schmeckt bisschen süßlich und
schmeckt gut und ist deshalb leicht
verfügbar wenn es im wasser schwimmt das
ist ganz weich aufgescheucht und da kam
es aber nur zu schlucken also wer jetzt
hier sie immer auch noch mal so einen
schönen schwan der denn nötig so ein
bisschen da entschied dieses gefühl dass
sie wie ein boot sind oder wie aktiv
sind und wir haben ja auch über die
flügel diese schwanen flügel wir werden
nachher noch so bilder sehen wo diese wo
sie ausgebreitet sind oder wir haben
auch schon alles gesehen wo dieser war
aggressiv kommt diese spannen flügel
scheinen das vorbild für die
engelsflügel sein und es heißt ja auch
dass wenn engel auf die erde kommen dann
kommen sie als schwan auf die erde der
beziehung flügel behalten können und
dann erzählt
unterwegs sein können damit wir dann
schon wenn auch beim mythos der schwanen
jungfrau sind also das heißt der schwan
als himmlisches geschöpft er war ja
eigentlich häufiger im wasser zu finden
ist also zumindest aus unserer
perspektive eigentlich nur dass er an
land gehen und dort ein bisschen gras
fressen das ist eher dass die visiten
hat die meiste zeit sind sie an auf dem
wasser und gründe nennt man das wenn sie
mir im kopf untertauchen und gründeten
am boden danach wasserpflanzen die
letzte frage
und zwar sind schwer standort treu auch
wenn sie verliebt bin ja
also wir haben gerne einfach immer den
gleichen ort wissen da wo ich bin da
kommt da komme ich gut zurecht aber
natürlich wenn es da ewig lang ein kein
möglicher partner vorbei kommt dann dann
ziehen sie schon mal weiter aber in der
regel es ist ja auch ein schwan nicht
alleine die die rotten sich immer so ein
bisschen zusammen weil sie keine keine
oder keine herde oder keine schule
bilden sondern die sind halt an stellen
an flüssen oder ansehen oder an teilchen
zusammen weil da gutes futter angebot
ist aber es gibt keine rudel ordner oder
keine hierarchie untereinander also hier
sieht man zum beispiel das sieht man ja
häufig dass schwäne sich das ist glaube
ich ein bild das stammt aus der tundra
da ist es recht kalt und man dort wo das
wo die seen und flüsse eisfrei sind
versammelt sich hat allerlei wasservögel
man sieht ihm auch enten gesellen sich
dazu ich denke das ist ein etwas was wir
hier tun sich wechselseitig nichts es
gibt genug zu futtern offensichtlich
genannt hier sieht man doch mal sehr
schön auch wie ich finde diesen
aufsteigenden schwan wer jedoch seine
masse in die lüfte heben muss und dass
er kostet glaube ich unglaublich viel
kraft und deswegen müssen sie auch ganz
lange an laufen also die können nicht
von jetzt auf gleich starten sondern die
laufen und ganz ganz lange an und dann
heben sie sich langsam hoch und wenn sie
dann mal fliegen dann fliegen sie auch
in dem flug sowie die wird gern sehr
auch und schnattern oder oder rufen
zwischendurch auch mal hört die dann
auch aber
im grunde lebens ist nichts sondern sie
mögen lieber auf ihrem gewässer bleiben
und dort rum und wie ist das mit der
brutpflege also bauen die sich erst oder
die blauen ist ja und wenn wenn sich
wenn sie einen tümpel oder einen teich
mal für sich erobert haben dann immer
wieder mit das nest er weiter also das
wird dann richtig groß ist großes
schönes nest und erleben sie dann so
vier bis sechs eier und die schwedinnen
oder die schwanen frau
bebrütet die dann unterstrich kümmert
sich auch zurück und wenn die dann
geschlüpft sind dann kümmert sich auch
beide um die jungtiere so wie man hier
zum beispiel genau und was den küken
gibt die nennt man auch doodle drücken
weil sie so ganz weiches gefieder du nie
das gefühl haben was da auch oft ist
dass es sich hinten rein setzen
dazwischen die flügel und dann bei den
eltern auf dem rücken sozusagen mit
schwimmen und da sollte man sie sieht
man ja auch hier wieder der schnabel
schon offen ist was sollte nicht
unbedingt in der nähe kommen weil die
verteidigung ihrer jungtiere wirklich
aggressiv und
schmerzhaft
yamato schreibt es eine tortur den
flügelschlag von schwänen zu gehören das
ist das wenn wir auch noch kommen was
vielleicht der hund hintergrund des
sogenannten schwanengesang es ist aber
dazu noch mehr in kürze wenn wir mehr so
in die richtung mythologie gehe
aber wie man hier auch sieht die jungen
die also die baby schwäne lücken die
kerner dankeschön
die küken die sehen doch ein bisschen
anders aus wörth gemessenen aufnahme ist
zwar keine typen mehr aber ein
jungschwan ja der hat einen schwarzen
schnabel ein graues braunes fell
und bei der nächsten mauser wenn er dann
einen über ein jahr alt ist im nächsten
frühjahr wird er dann weiß werden und
auch die schnabel vor bewirbt sich zur
gelb rot dann verändern und da haben wir
ein berühmtes märchen über das wir auch
noch sprechen wollen
dass diese art von der schwan der an
sich als eine schönheit geht oder ein
sinnbild für anmut und schönheit ja so
lange auf dem wasser ist
der hat natürlich der im vergleich dazu
direkt natürlich
der der das küken und auch der junge
waren eher wie ein ich sag&#39;s schon mal
ein hässliches entlein und
dies ist natürlich eben hat zu diesem
märchen beigetragen von hans christian
andersen genau hat beckerts erkannt und
warum das so ist ist wahrscheinlich
darin oder sich nehme an dass die was
wäre besser getan sind wenn sie so
dunkel und bradley sind ja und und es
ist natürlich auch ein signal für alle
andere schwäne in der gegend sind
jungtiere die muss sich eventuell
schützen wenn irgendwie angekommen und
das war ich nie wieder hält natürlich
auch schön war wobei die kleinen müssen
sich natürlich schon mit der börse zu
putzen oder oder gut
einfetten sozusagen damit es dem
gefieder nicht trocken wird und sich
dann mit wasser vollsaugt wird dann
würden sie natürlich elendig untergehen
also arbeitsbeginn jetzt gratis 7
schwanen brüder und um die ganzen
märchen also schwäne sie werden schon
ganz ganz lange in menschliche umgebung
erwähnt ich glaube so und 1000 darum
sind die ersten aufzeichnungen der gab
es dann die ersten wappentiere oder
schwäne als wappentiere eingesetzt
wurden also da kann man von ausgehen
dass mindestens 1000 jahre oder oder
fünfhundert jahre vorher auf alle fälle
und die schwäne immerhin menschen
umgeben und bund haben und auch mit
menschen zu tun hatten weil dadurch
entstehen natürlich dann die mythen
märchen und auch dass sie als wappentier
zum beispiel eingesetzt werden wie bei
uns schwangau ist ja wir hohenschwangau
und banker da ist natürlich der schwan
immer ein
beliebtes tier das nicht umsonst eines
sehr lieblingstiere vom letzten wahren
könig von bayern
vollgelaufen diese gleich
und ich lese ihr habt viel assoziation
ich finde das toll also karat wenn ein
schwan singt schreiben die tiere wir
werden wahrscheinlich noch verstehen
vielleicht warum die tiere schweigen
vielleicht vor betretenheit
warnt sinkt und ja die sieben schwer
natürlich die schwanenprinzessin es gibt
mir ganz berühmt dass russisches märchen
also ihr merkt schwerer haben die
menschen schon immer fasziniert
genau vielleicht wissen wir schon mal
eins verraten warum rio dir ohne reiter
da drauf ist ich finde auch das habe ich
dir wohl gar nicht so vorbereitet dass
ich hab sie hier vielleicht gerade da
ich finde auch dass die rhone eine
sekunde
wo sie mal aus meinem corinna deck
hier ich finde ja dass die rune
berlin überspannt dass diese ruhe ein
bisschen ausschaut wie ein schwamm er
sie für mich so der körper und der
flügel nicht
vielleicht also mit fantasie christine
mit viel fantasie
nein aber das war nicht der grund warum
ich sie dem schwarz zugeordnet habe
sondern der grund ist dass der schwan
tatsächlich
als zugvogel als ehemaliger natürlich
ein reisender ist und damit ein
botschafter ist er zwischen himmel und
erde
also das heißt wenn ihr hört schwäne
wurden mit den engeln in verbindung
gebracht engel das wort englisch stammt
aus dem griechischen angelos und angelus
ist nichts angefasst der boote engel
sind botschafter oder wenn wir hören
dass sie
das dass der gott apoll sozusagen
derjenige ist der
auch mit den spenden verbindung gebracht
werde weil sie von seiner insel und
hohen norden in den süden ziehen es ist
also ein punkt ist dies aber es kommen
noch ein paar andere punkte und ihr
wisst ja dir ohne reibung steht für in
bewegung sein die wohnen reise steht
dafür dass wir einen ersten schritt tun
hin auf unserer reise und dieses motiv
der reise ist ursprünglich eng verknüpft
mit den schwänen dass sie heute eher
träge geworden sind und vielleicht eher
standort treu sind und dann doch im
winter nicht weg müssen das liegt gar
nicht so sehr in ihrer natur sondern es
liegt an uns und dass wir ihnen die
bedingungen geben tanner und auf der
anderen seite natürlich auch der spaß
der als boot über die gewässer geleitet
auch das finde ich es sehr passend denn
ja nicht umsonst wir haben wir schon
gelesen manche sehen ja gibt es dann so
tretboot in schwanenform
was gibt s edleres als auf einem schwan
über einen see zu gleiten
da ist sich berühmte vorbilder aus der
mythologie auch das erzählen wir euch
noch
ja sagt du das noch ja sie sind alle
zählen für die halt von diesseits in
jenseits geleiten und wir hatten bisher
öfter schon mal weiße tiere sind ja
tiere aus der anderswelt genau das kommt
dazu der schwan der zumeist weiß ist wir
werden ja noch sehen die ziel bringt
diesen höcker ganz gut ja kann man das
sehen
also mein körper zeigt zufällig drauf
aber das ist ja oben man hier ja genau
und deswegen heißt ja auch höckerschwan
oder ja
dann habe ich hier noch mal sehr schön
da sieht man noch mal die idee die
vermögen ist schön die eigene genau dass
die dieses eng diese mängel
die die sich eben an diese engelsflügel
erinnern und wie oder schreibt mir
interessanten traum gerade ich viel
einmal im traum durch die stockdunkle
nacht und landet auf einen schwan der
mich dir nach oben trug schön wär&#39;s ein
schöner traum
weißt du wie groß die kooperation in
deutschland circa ist fragt florian groß
groß weil eigentlich an jedem tag an dem
in jedem stadtpark in jedem flussufer
gibt&#39;s schweine herum
groß aber die zahl weiß ich leider nicht
florian tut mir leid
ja und dann habe ich hier noch so bild
von fliegenden schwänen
sie also in tatsächlich fliegen es
dauert bis ihr auf liegen und auch zum
landen brauchen sie mit eine ganz lange
strecke weil die landen dann runter und
dann stellen sie tief die füße so auf
und am
lampen sehr halt so wirklich ich war
sieben wasserflugzeug kann man
vielleicht vergleichen also ich glaube
nur der albatrosse es noch ungeschickter
ja derzeit werde der überschlägt sich ja
irgendwie aber trainer sie sind keine
eleganten start und lande so zu sagen
aber wenn sie mal fliegen dann fliegen
sie auch in der v formation sowie die
grenze auch wie die wildgänse die man
vom denes wolters und können und dann
pflegen sie auch wirklich schön dahin
und rufen dann im flug auch immer
genau da kommen wir vielleicht auch noch
schon zu dem thema schwanengesang
der mythos sagt ja dass es wird
behauptet
dass spiele bevor sie sterben noch
einmal wunderschön singen würden und das
ist aber schon das haben wir vorher
festgestellt schon in der in der
renaissance haben dass die leute wieder
legt durch einfache beobachtung
da gab es also an sätze dass man anstatt
einfach nur den mythen zu glauben doch
einfach mal die tiere selber beobachten
soll
und so manch ein tier beobachte ich
möchte sie noch nicht so logan nennen
hat festgestellt das stimmt ja gar nicht
wenn ein staat waren stirbt sind da
vorher gar nicht er hätte das noch nie
erlebt und das zeugt aber auch davon
dass die schwäne offensichtlich damals
schon im 16 17 jahrhundert hohe
population haben dass man sich gut
beobachten konnte der braucht man
wahrscheinlich nicht in die wildnis
wagen um einen ertrag von spanien
meister bei den an den höfen stimmt ja
und dann ist die frage woher kommt dann
der schwanengesang
weil eigentlich
schwäne singen eben nicht und haben auch
keine besonders schöne
singstimme wenn sie denn mal lauter
werden dann ist das ihr dieses haus und
dann vielleicht so eine art krächzen
aber woher kommt dann dieser mythos
duschwannen gesangs und man hat
überträgt das er dann zum beispiel wenn
ein opernstar 1 1 bühnenstar seine
letzte auf vorführung gibt so dann nennt
man das auch den schwanen gesagt aber
das ist alles hat weder hand noch fuß in
der biologie aber sehr wahrscheinlich
sehr wahrscheinlich kommt das von dem
flügelschlag der geräusch des
flügelschlagen der eine art sinn hat es
klingt sehr schön ja ich glaube irgend
jemand von euch hat das vorher schon mal
als einer show erzählt dieses wenn man
die wenn man die schwäne fliegen hört
nachdem sie ihr früher wahrscheinlich
häufiger beim fliegen beobachtet werden
konnten weil sie zu führen waren hat man
diese serien oder dieses wenn sozusagen
der luftstrom durch die an den kanten
der flügel gleitet und diesen ton ergibt
das ist der eigentliche schwanengesang
also etwas was fast überirdisch ist also
auch hier wichtig das überirdische des
schwans dass er zugehört genau
ja wir haben natürlich noch einen schwan
den muss man unbedingt ergänzen warte
mal wandel befragt ob die schwäne
trauern und wenn ja wie lange
also
es gibt zu verschiedenen tieren
verschiedene studien die wo man sagt na
ja die haben zu der art trauer sozusagen
sie bemerkt natürlich den verlust des
partners
aber spätestens zur nächsten saison ist
an die trauer vorbei und und sie suchen
sich einen möglichen neuen paar dass sie
bald wieder neue und sie suchen sie
ihren neuen partner also könnte man
vielleicht davon ausgehen dass ein
halbes jahr oder so was trauern habe das
sind menschliche emotionen perfekte
teamarbeit ihren nicht nicht nachweisen
kann aber man geht davon aus dass
wirklich tiere so was wie trauer in der
art spüren und und auch ausleben aus
sobald der neue reize kommen also eine
neue schweden oder neue sparen es ist
auch wieder vergessen
sandra schreibt auch noch mal was sehr
schönes für sie ist das thema an eine
sehr emotionale erinnerung gekoppelt als
ich meinen vater beerdigen musste fand
sich schweden in v-form über sein
offenes grab geflogen bewahren haben es
so berührt und es ist ein fast ein
mystisches mythisches erleben weil sie
sind edel für die die von die menschen
vom diesseits ins jenseits mitnehmen ja
also der schwan ist nicht nur der
botschafter der engel der hernieder
steigt sollen er bringt auch die seelen
in der gleich erklärt und wir haben
natürlich dass auch zum beispiel mit den
germanischen walküren wurden die
schweren erbe wieder in verbindung
gebracht weil diese walküre das sind ja
diejenigen die über die schlachtfelder
fliegen und dann die die toten die
auserwählt werden und in walhalla
sozusagen an mit ins tafel zu sitzen
nicht wir kommen nach wahrer liebe
christine auch du nicht und wie ich
nicht wir kommen schön brav nach kelheim
wie alle anderen staatlichen auch nur
die die auf dem schlachtfeld gefallenen
tapferen krieger werden von den walküren
mit
mitgetragen oder mit geholt und er
definiere neue schlachtfeld wer weiß
welche er welche schlachten wir schlagen
müssen ja also ich glaube er dass die
walküren an uns vorbeifliegen werden und
ich muss ganz ehrlich sagen weil hannah
ist nichts für mich da wird immer nur
getrunken die ganze zeit hat dauert das
publics hülse metallsektor simeth dass
da irgendwie vom dach und träufelt das
möchte ich nicht
kelheim soll es auch ganz schön sein
meinten stehen in jedem fall die
walküren werden auch mit den schwänen in
verbindung gebracht und da merkt man ihm
auch dieses auserwählt und diese
botschafter des himmels und einen schwan
habe ich hier noch denen wir noch zeigen
müssen natürlich der schwarze schwan
der ist ja in der coaching szene ist der
begriff der schwarze schwan ja sehr
verbreitet aber das besagte dass es
früher dachte man es gibt keinen
schwarzen schwan und bis dann
tatsächlich doch schwarze schwäne vor
allem in australien und neuseeland
entdeckt wurden und so hat sich der
begriff der schwarze schwan etabliert
als für ein phänomen oder führenden
erscheinungen oder für ein vorkommnis
das eigentlich nicht erwartet wird
gerade gekonnt in szene ist es ganz
beliebt dass man sagt ja das ist ein
schwarzer schwan also immer für ein
phänomen von dem man vorher glaubte es
gibt es nicht aber sicherlich wieder auf
einmal ist es doch da genau und
wahrscheinlich genauso wie wie dieser
schwan hier im schwarzwald
ich finde es schwarzwald schwanz ein
bisschen
aber ich weiß habe ich wenn es sind also
eher verbreitet da die die schwarzen
schwäne sind wirklich selten also bei
uns vor allem ja
trauerschwäne nennt eva weinberge sie
auch ist das ein trauerschwan oder ist
habe ich nicht in diesen fragen ist der
schwarzen meer genau ja dann haben wir
also dies auch noch und dann habe ich ja
schon das bild schon mal gezeigt der
menschen und der schwan eine lange lange
geschichte also oft in den mythen wir
wenn es ein bisschen ins mythologische
eintauchen aber diese beziehung von
menschen und schwan die heute sich
wahrscheinlich eher auf das füttern von
spänen beschränkt wo wir schon gehört
haben lieber nicht also wenn ihr es
vermeiden können füttert die schwäne
nicht sie brauchen es nicht sie finden
genügend futter und vor allen dingen
finden sie passende des konvents sich
selbst suchen
während alles andere das ist so ein
bisschen wie wir wahrscheinlich
süßigkeiten essen ja und wir alle wissen
wer zu viel süßigkeiten ist der kann
schwere krankheiten davon ja also es ist
nicht das wenigste sind noch die
verdauungsstörungen er genau
ja und schwarz hals schwan schwanz
annett seifert bringt es auf den punkt
ich sage ich jetzt nicht wiederhole ich
uns nicht schwarzer schwan ist der
appell ja möglicherweise libyen picker
meine freundin hatte zwei schwarze
schwäne auf dem teich auf dem grundstück
gehören
wir haben zum schwarzen schwach
trauerschwan
wirklich nahe weil bei uns die
trauerfarbe schwarz ist im asiatischen
raum gehen würden dann wären die
höckerschwäne alle trauerschwäne weil da
dieser aufgabe weiß ist ja jetzt bin mal
gespannt ob eine eine von euch dieses
bild schon mal gesehen hat wenn sie
in einem hotel auf ihr zimmer zurück
gekommen sind meistens wenn sie
als liebespaar unterwegs gewesen sind
und
solche handtuch schwäne deuten darauf
hin dass ungeachtet aller biologie oder
aller zoologie schwäne irgendwie
immer mit dem thema liebe in verbindung
gebracht mit og achtet was ist sie sind
ja auch verpartnert also sie sind ja
monogam und ist es zeugt ja auch von
liebe und hingabe dass sie einander
zugewandt inder leben lang und ich
glaube da haben wir auch wieder diesen
diesen
reifen ganz genau anker daher gehe ich
das auch
wir haben in rheine ja auch dieses thema
des lebensweges und diesen lebensweg
erstens mit hingabe zu gehen ja das ist
da steckt der schwan auch drin im bund
vor allen dingen vielleicht auch mit
jemandem zusammen zu gehen
müller wir hatten damals bestimmt auch
machen also die hochzeitssuite genau
also schwäne das ist hat sein vorbild in
der natur die sind taten es gibt ja
sowohl schweinegeld christine oder war
eher männliche schweine oder zwei
weibliche schweine können sich genauso
zueinander hingezogen fühlen das habe
ich extra elitäre gibt es allgemein also
allgemein ja nicht nur unter uns
menschen
naja aber wir sind ja auch tiere in dem
sind in dem sinne ja
und das herz sind in helsen formen genau
genau und das herz das ist halt das
typische schwanen zeichen und deswegen
weil es gibt ja viele monogame vögel
aber halt der schwan steht halt für die
liebe bei der das herz auch freund
das war eins ist
hier ein sehr berühmtes bild das ist
rubens die er ist aber eigentlich auch
nur abgemalt hat von einem berühmten
bild von michelangelo das leider
verschollen ist wir haben nur noch die
kopien davon dass hier von rubens wie
man ja an der füllige dame gut erkennen
kann ist das ein rubens und wir sehen
hier leder und den schwan und der klang
forint an wir sind es sind wird bei den
mythen angekommen und ja der schwan ist
natürlich kein geringerer als der gott
sei es der sich in einen schwan
verwandelt hat um sich mit leder zu
fahren die übrigens danach die zwillinge
castor und pollux zur welt brachte das
sind die zwillinge deren später auch dem
tierkreiszeichen
zwillinge entspricht gewisser und
sternbild der schwan ein sehr berühmtes
der große stern gilt das oft über
unseren köpfen zu finden ist hoch am
himmel und zwar ein sehr ehrliches
sternbild zyklus was ja auch die
lateinische bezeichnung für den schwan
der biologie ist wenn mich nicht alles
täuscht und zu ist es auch das sternbild
des schwans genau und steht auch für den
norden ja so haben wir diesen witzigen
wohnort gemacht dabei und das nun auch
ein oberster gott sich in einen schwan
verwandelt verweist wiederum auf seine
majestät ja
und leder und der schwan wie gesagt eine
geschichte
es hat sich ja in so manches tier
verwandelt aber das hat man sehr gerne
immer wieder dargestellt und besonders
innig und in einer art und weise auch
seltsam erotisch ist es hier natürlich
mit geladener respektive rubens gelungen
wie ich finde man sonst ja etwas
züchtiger dargestellt da sieht man die
lieder vielleicht zu neben dem schwan
mal stehen aber hier kann man schon
ahnen ja dass das nest und vor allem
wenn man schaut dass genau schaut der
schnabel und der mund von der regel sind
sehr nah beieinander genau also
dabei ist schwer sich so wie gänse auch
es gerne auf menschen prägen also wenn
man die beim schlüpfen direkt an
erwischt dann ist mal geprägt oder sind
die geprägt auf einen oder sind sie ein
leben lang sind die einem dann zugewandt
und treue statt dann schlagen mit den
flügeln bekommt also die kann man schon
auf sich prägen was aber ich sollte man
nicht machen weil es ja eigentlich
unnatürlich ist ja weil mir schwant 40
jahre alt wird haftet ja gar
erst ein leben lang hat mit ihm zu tun
dann ergibt zu tun den kannst du nicht
mal vorher über meer die
schwanen jungen frau ist natürlich auch
ein weiterer mythos der sehr weit
verbreitet ist wir haben schon
angedeutet engel verwandeln sich in
schwäne wenn sie auf erden sind die
flügel sind das vorbild offensichtlich
wir sehen hier schwarze jungfrauen in
verschiedenen stadien sie legen ihr
schwanenkostüm gerade ab das ist
natürlich die ursprungs sage die
ursprungs der ursprungs mythos zum
schwanen sie in dem es eben darum geht
dass sich junge frauen in schwäne
verwandeln aber dann heimlich des nachts
sozusagen ihr schwanenkostüm ablegen um
in einem teich bei mondlicht zu tanzen
den teich zu tanzen ja und das ist wie
gesagt eine der berühmten
vorbilder für tschaikowskys schwanensee
und
tschaikowskys schwanensee ist aber nicht
die einzige
das einzige
das einzige musikalische stück dass ich
den schwan zum vorbild genommen hat es
gibt unzählige gedichte natürlich auch
es gibt aber eben auch noch ein
berühmten berühmte andere oper eine
sogenannte romantische oper auf die
kommt vergleich noch drauf die ebenfalls
ein schwan motiv hat und ja aber
jackowski habt ihr vielleicht das
ballett schon in den ohren
ich glaub ich hab sogar
kommt noch einmal so ein bild von den
walküren darüber habe ich ja schon
erzählt man sieht hier die walküre oben
fliegt so ein schwan sieht man ganz oben
fliegen und da sitzt die walküre auf
einem weißen pferd genau christine zeigt
das thema und sie hat auf ihrem helm so
schwan den flügeln abgebildet ja das
findet ganz häufig ist es wichtig eine
romantisierende darstellung dann habe
ich hier noch mal ein bild das ist
glaube ich ich weiß dieses bolschoi
theater eine etwas ältere darstellung
schwanensee sehr beliebt natürlich
bei als verkaufspreis ballett und ja und
mehrere harte hatte schon erkannt auf
welche oper romantische oper ich an
spiele natürlich auf eine umgehung des
komponisten
natürlich sehr sehr geliebt hat und das
ist natürlich könig ludwig der zweite
die sie in den hinterhof in der venus
grotte in seinem venus bot eine art
muschel vorne darauf ein armor und
natürlich ließ ja in dieser künstlichen
grotten die er sich extra errichten ließ
für natürlich eigentlich tannhäuser das
ist natürlich die tannhäuser höhle aber
die schwäne verweist natürlich und auch
sein kostüm auf einem seiner
lieblingskurse auch hier das schild mit
dem wappen des schwans
er hat einen schwarzen helm auf die
schwäne um flattern ines war einzelne
lieblingstiere und er hatte ja so
visionen er wollte zum beispiel ist so
eine
schwan spanien gondel sich bauen mit der
er dann ich weiß gar nicht über welchen
sie mit hilfe eines eine montgolfiade
eines ballons fahren wollte diese
technische
diese techniken dieses technische
wunderwerk für die damalige zeit wäre es
ein wunder werk gewesen kam nicht
zustande
dafür hat er mit linda hofer der venus
cotta ein wunder werk geschaffen das ist
nämlich die erste elektrifizierte
lichtanlage gewesen von siemens er war
überhaupt ein technikfreak total es wird
wenn er jetzt leben würde die werden
total total
computer iphone ipad sowie sophie
fälligen hardware mehr da bin ich ihm
hört ja war ja das ist so immer
nachweisen
immer nachts unterwegs tagsüber nachts
nachtschwärmer
der hat nachts wenn er mit seinem
schlitten unterwegs war hat der diktiert
und ein schreiber neben musste alles
mitschreiben was es so diktiert hat also
der hcd staatsgeschäfte schon noch
weitergeführt aber nicht halt in münchen
der residenz sondern vor ort und ein
absoluter technik schickt er hat einer
der ersten war der der dampfmaschinen
eingesetzt hat zum bau von deutschland
stellen also wirklich eine absolute hört
ja und neuschwanstein hören was schon
für ihn schwan natürlich das symbol und
lohengrin natürlich eine seiner opern
die er natürlich besonders mochte und
wir sehen hier zum beispiel einen
lohengrin der wie er damals sicherlich
heute moderneren aufführungen verzichten
ja mehr darauf wobei die modernen oft
die farbe weiß sehr stark thematisieren
hier sehen wir nun green die geschichte
von lohengrin
hat mit einem schwan zu tun er ist der
schwanenritter und wir sehen eben hier
wie ihr
die herzogin von brabant ist es glaube
ich ich muss da noch mal kurz nach
schauen
also erst lohengrin ist der sohn von
parsival damit sind wir ja grals
geschichte drinnen und nach einer neben
geschichte zur kreis geschichte so lo
green auch ein derjenige sein der den
gerade am ende tatsächlich innerhalb der
gralsritter und die elsa von brabant er
ist also der hüter des kreis und die
elsa von brabant
die soll gegen ihren wenig grafen von
telramund heiraten und lohn krieg steigt
seinem göttlichen auftrag folge leisten
und auf sein pferd am ufer begegnet er
einem weißen schwan der einen einbaum
ein kleines flaches boot hinter sich
herzieht lohengrin besteigt das boot das
sie nach antwerpen führt nachdem er elsa
das versprechen abgerungen hat niemals
nach seinem namen und seiner herkunft zu
fragen wie sie clown grient telramund
und nimmt elsa zur frau weil man zweifel
an ihr herz seht in erd- zwingt elsa den
ritter sich zu offenbaren lo green gibt
schließlich nach muss aber anschließend
selber verlassen wieder erscheint der
schwan mit einem einbaum auf dem mit dem
einbau und lo green begibt sich auf die
reise zurück also der schwan ist hier
der seelen gefährte des ritters und
damit ist er auch das symbol der
heldenreise
da haben wir den bezug zur reise die
rede ist sozusagen unsere helden reise
und der schwan ist unser begleiter dabei
und ob unsere hell 13 die allerhöchsten
höhen führen oder ob sie uns zu unserer
liebsten führen oder auch wieder zurück
unsere weise uns fortsetzende schwan
wird es sein der uns begleitet ja ja hmm
dieses märchen haben wir schon
angedeutet es ist das märchen vom
hässlichen entlein
hier wunderschöne illustration der alle
anderen vögel sagen mal bist du hässlich
hässlich also du bist doch so wendt und
entlein bist du bist du ja völlig aus
der art geraten sogar die enten selber
sagen meintest du hässlich weil ja so
ein schwanenküken ist halt einfach nicht
besonders niedlich es ist eigentlich
schon mal ganz ehrlich
alle alle jungtiere niedlich sind aber
es ist halt noch nicht ersparen
lohan ist eher schmal aber der
verzauberte brüderle l sah ja das kommt
noch dazu mehrere nato vielen dank also
da gibt es natürlich noch bezüge dazu ja
und auch in spanien sind jetzt zuerst
mal wird übrigens die ganze lohengrin
geschichte schon bei wolfram von
eschenbach am ende des fernsehens
passierball erzählt ja also das
hässliche entlein damit beende ich
letztendlich auch weil wir alle wissen
wie es ausgeht das hässliche entlein
wird am ende zum wunderschönen schwan
und alle starter sind sozusagen damit
sind damit wie sagt man mundtot gemacht
müssen stillschweigenden sind in ihre
schranken gewiesen
denn aus jedem hässlichen entlein wird
am ende dann doch ein wunderschöner
schwan und deswegen heißt mehr auch der
mensch im haus hat sich der mensch
mausert sich das immer vielleicht schon
bei den sprichwörtern angekommen die wir
vielleicht zum schluss noch verraten
eins haben wir schon den schwanengesang
aber mein lieber schwan kennt ihr
vielleicht oder mein lieber schwan
das stammt tatsächlich aus der lohengrin
oper das also ein zitat das dann
sozusagen sich zum geflügelten wort
gewandelt hat und natürlich gibt es noch
das spannen ja mir schwant übles oder so
egger das ist allerdings ein schmales
gesicht geschrieben ja das hat mit dem
schwan aber leider nichts zu tun sondern
hat sehr wahrscheinlich etymologisch
etwas mit venen zu tun so wie ich wenn
ein altes wort für denken und so wird
aus wenden auch schwänen und spannen und
damit ist gemeint so eine düstere
vorahnung haben hat man mich waren an
sich nichts zu tun hat sich aber auf den
schwan übertragen denn ein dunkler oder
ein schwarzer schwan wenn er derweil
aufgetaucht ist den sah man dann oft
auch als ein böses omen
wir haben aber anna domizio geschrieben
hat tokio und wisst ihr dass eines der
ältesten musikinstrumente einen
schwarzen flügel knochenflöte ist
von ihr wusste ich nicht 40 tausend
jahre alt ihr wahnsinn ja also ich
glaube das ist da schwant uns doch
einiges wie lange der schwan schon mit
dem menschen in verbindung steht
ja ich in diesem sinne es gebe noch so
viel zu erzählen allein in der irischen
mythologie gibt es so viele schwäne aber
ich denke mal dass ich vielleicht mal
wenn es wieder heißt eine reise in die
anderswelt zu geben dann werde ich
vielleicht auch mal über die irischen
schwan mythen erzählen und dann wisst
ihr aber schon ein bisschen mehr denn
dann kann ich mir all dies ist heute
gemeinsam erarbeitet haben christine
schon voraussetzen als wissen wenn
optional wird die die kinder des liedes
zum beispiel sprechen
und seine verwandtschaft zu anderen
europäischen schwanen märchen ja
eine abgesandte götter ist der reise im
fußball ja auch auf ansatz folgt ja
genau könnte man sagen das darfst du
nicht ist ein sehr schönes bild das wir
hier sozusagen eben beides beides haben
an dieser stelle ja ich verabschiede
mich jetzt schon von euch und vor allen
dingen von der liebe christine soll
wieder sehr aufschlussreich vielen
vielen dank für dein tolles
expertenwissen zum thema zum thema
sparen und überhaupt rund um die
biologie und zoologie
wir setzen unsere reihe ist sicher fort
und wiederhole es gerne noch mal der
wolpertinger kommt aber der kommt dann
wenn es in ein ist wenn es zeit ist für
boll patina will also bleibt wachsam und
aufmerksam vergesst nicht uns zu liken
vergesst nicht ein abo da zu lassen
falls sie das nicht schon gemacht habt
damit ihr das nicht versäumt wenn es um
den wald patina geht denn der komplette
ich es kann sein dass er einmal da auf
einmal da ist ja so ist das mit diesen
fabelwesen
in dem sinne christine
wir sehen und wir hören uns und auch ihr
da draußen sehen uns wir hören uns
wunderschönen abend noch und wer noch
lust hat dranzubleiben um 20 uhr geht es
in die lese glaube
und da könnte gespannt sein was ich
diesmal für euch auf gelesen habe
schönen abend euch allen und schaut in
die lese glaube ich das auch so macht&#39;s
gut