{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=050uESUqvls","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Krafttiere\uff1a WUNJO und die Amsel ","mylang":"de"}
hier sind wir
hallo grüß gott hier draußen und
mehreren hathor sinkt schon uns allen
amsel drossel fink und star vor wir sind
alle da
wobei natürlich uns die christine
gleiche zählen wird wurde und sich
zwischen angst und rossel besteht aber
er liebe christine ich sage erst mal
auch an dich erstmal einen wunderschönen
guten abend schön dass du wieder da bist
es ist freitagabend
ja
wir haben ja gesagt dass wir bevor wir
überhaupt irgendwas sagen unseren
stargast heute abend zu wort kommen
lassen wollen und was hältst du davon
christine unbedingt unbedingt
also dann ihr lieben hier präsentieren
wir euch den star am himmel
die amsel
so
hört man richtig wie sie flötet
liebe christine du gibst doch sicherlich
auch mehr recht wenn man sagt die amsel
ist mit die schönste sängerin im
vogelreich in unseren breiten oder in
unseren breiten jahr auf alle fälle
neben dem wacholderdrossel lebenden
mistel drosseln und neben der nachtigall
es gibt ja einige die sagen das nur die
nachtigall noch die angst schlägt aber
du setzt die mistel drossel und die
wacholderdrossel daneben wobei so weit
entfernt von der amsel sind die beiden
ja nicht oder das hat nämlich einen ganz
guten grund es ist nämlich alles so
genannte echte drosseln sie sind alle
nah verwandt miteinander und deswegen
sind ja auch relativ ähnlich und relativ
schön sehr melodiös wobei jede an seine
eigene melodie komponiert
und der grund warum sie so schön singen
ist eigentlich ein ganz profaner die
singen raus ich bin hier und ihr anderen
geht weg das ist mein revier
es ist eigentlich eine kampfansage oder
aber es ist schön kampfansage sozusagen
ja und die amseln kommen damit dem
gewissen repertoire auf die welt aber
sie müssen ihre eltern oder an
benachbarte amseln hören und es wirklich
schon auszubauen und es weiter zu
laborieren um da wirklich schöne
melodien zu bringen wenn sie isoliert
aufgezogen werden ohne an der nase
gesang zu hören dann ist es eher so ein
dumpfes dahin gibt
also nicht diese melodiöse getöteten
thriller die der teilweise kommen
sondern eher etwas dumpf und einfältig
das ok und ist jetzt ein piepsen schon
aus 1001 raus da ich habe danach her ich
hab so ampel küken als bild noch nach ja
wenn man dann nach halt mal über die
über dieses besondere wie sondern diese
besonderheit bei den sind die ja schon
sozusagen mit der musik im blut zur welt
kommen aber vielleicht versteht ihr
jetzt warum ich dir amsel die rhone
woonio zugeordnet habe weil wenn die
amsel sinkt und das tut sie ja jetzt je
nach
härtegrad der draußen herrscht jetzt in
diesem tag ich weiß nicht ob ihr schon
eine ampel gehört habt
wenn ja könnte das ja gerne mal
hineinschreiben denn der listen sicheres
anzeichen dass der frühling bald da ist
es gab glaube ich
es heißt immer nur wenn die amsel schon
im februar sind es ist ein schlechtes
zeichen weil dann wird es noch mal
mindestens sechs wochen kalt dass man
hat es damals es
temperaturanzeige gesehen
und da sehe ich schon florian muss auf
seine geburtstagsparty
ich hoffe die amsel hat dir ein schönes
ständchen gesungen und von uns natürlich
auch herzlichen glückwunsch zu deinem
geburtstag
und die ampel sinkt die das ständchen
was kann es schöneres geben und sei
selbstverständlich bist du an dieser
stelle entschuldigt
deine eigenen geburtstagsparty muss aber
klasse dass du noch eingeschaltet hast
ja ich habe einfach ein paar bilder von
der amsel mitgebracht wir hatten ja über
die drossel haben wir ja schon mal
gesprochen christine gelb
das war aber nicht hier sondern das war
letztes mal bei der
first of intent mit der
mitte hat über die drossel gesprochen
und dass du hast aber zugeschaut und da
habe ich ja da war ja die drossel ein
thema und die da genau und zwar bei der
bei der grünen mutter und da sitzt oben
im nest so eine klappe bronze und die
erkennt man den gepunkteten an den
punkten die sie unten also drossel haben
so typisch gepunktet misste drossel vor
allen dingen und hier sieht man das auf
dem foto tatsächlich so ganz ein
bisschen da merkt man die verwandtschaft
von drossel und amseln wobei die drossel
ist nicht so schön gelben schnabel hat
nein aber dafür hat also die
wacholderdrossel oder die mister drossel
hat oder die singdrossel hat natürlich
ein helleres bauch gefieder und das
sieht man dann die die tupfen drauf
dadurch dass die angst ganz schwarz ist
das halt nicht so gut dass er muss immer
das licht gut drauf fallen ich weiß gibt
auch einzeln die teilweise weiße flecken
haben
das ist dann kein albinismus sondern das
nennt man leute riss muss und es hängt
vermutlich mit der ernährung zusammen
die sie als ganz ganz kleinen küken
kriegen aber man weiß es nicht genau
ich habe diesen effekt ja weiß nicht ob
du die frage der fragen lesen kannst
christine der ricoh fragt der gesang ist
so unendlich komplex kann man da
wirklich wissen dass es nur eine
kampfansage ist wenn die melodie abfolge
jedes mal so anders ist also jede hat
ihre eigene melodie entwickelt im laufe
des lebens von handy an und kampfansagen
ist jetzt natürlich ein harter begriff
aber es ist halt eigentlich ist dieser
gesang nur dazu da zu sagen ich bin hier
das ist mein revier und ihr allen
anderen vor allem alle anderen männchen
halte durch werden also der amsel hahn
die man so schön sagt ist der anstrich
haben amseln gelesen was sie auch net
netten ausdruck findet der amsel hahn
dann ist es die amsel hände sozusagen
erste frage schauen die irgendwie anders
aus kann ich mich entscheiden also das
wesen männchen mit gelben schnabel und
gelben augenringen und relativ dunkel
die
amsel hängen also die alte damen die
haben eher einen
freundlicheren schnabel und auch ein
braunen augen ring und sind selber eher
braun bis dunkel oliv sowie auch die
erstlinge also wenn die idee wenn die
küken geschützt sind und dann noch in
der nähe der eltern sind dann sitzen sie
auf festen das sind heißen die erstlinge
die sind auch so er ins bräunlich
gehende
schauen wir mal ob ich bei den bildern
irgendwie auch eine amsterdam mit dabei
also wir haben hier ganz klar also ich
meine ich muss nicht wirklich sein amsel
fan im auto nämlich sind amseln mit die
schönsten vögel die es gibt und ich
freue mich über jede ampel vor allen
dingen amseln die ja früher da zu sehen
waren so wie ich das richtig habe ich
habe früher einfache weiter gewohnt bei
ihr sehen
die sind ja mittlerweile auch in unseren
städten weit verbreitet und
könnte man sagen dass die kulturfolger
sind und eine reine wirklich
kulturfolger befassen sich sehr gut an
sie lernen auch können schnell ihre
fluchtdistanz anzupassen sie haben zb
den städten nicht viel viel geringere
fluchtdistanz wie auf dem land oder in
den wäldern also in der stadt kann man
der amsel näher kommen bevor sie mal
auffliegt passen sich sehr gut anwenden
amsler ist es so genannter freibeuter
das heißt sie bauen ihre nester irgendwo
muss all slots und dann suchen die sich
die ersten stellen aus also ich habe
früher mal in schwabing grund und da war
auf einem balkon hat mager band
blumentopf und da drin hat jedes jahr
ich glaube fünf oder sechs jahre
hintereinander hansel gelistet obwohl
wir den balkon benutzt haben das haben
wir gegessen draußen das immer draußen
gesessen das hat die nec stört oder die
brücken bauen ihre nester auch gern zum
beispiel fahrradkörben wenn die da vor
den häusern so aufgereiht stehen um
längere zeit ungenutzt sind die fahrer
dann waren sie sich da jetzt rein oder
auch an baustellen irgendwo wohl ein
bisserl platzes baut ihr nest hin dass
hinter relativ
anpassungsfähiger
die die sandra schreibt ja auch ich habe
auf meinem balkon den wechsel amsel und
kohlmeise
wie passen sich sich das heer gut an und
sieht richtig der kulturfolger auch ohne
nahrung her also ursprünglich ist die
amsel ja eigentlich eine reine wurm und
insekten fressen aber die nimmt auch
bären alles was einen bären gibt mal am
see schon erlebt dias gefressen haben
dann alles was so ein vogelfutter kommt
nehmen sie sich und bei ich sagen muss
ich habe ich habe einen großen balkon da
habe ich eine balkon seite also ein
klang da oben für die vögel reserviert
und streue ich einfach futter drauf ist
er ist kein teller sondern einfach
außerdem und in der früh kommen als
allererstes die amseln und dann machen
wir einen saustall vom herrn hin und
dann hau die wir im schlager
wechselrecht soll das ganze futter weg
bis sie halt an ihre leckerlis hinkommen
sozusagen ihr lieblingsfutter und der
rest wird dann einfach verteilt
überlassen balkon und unten auf die
terrasse runter was natürlich ein sehr
gutes für die spatzen finden die dann
später kommen weil die dann am boden
dass sich holen wasser darunter gefallen
ist aber eigentlich ist die amsel jahr
das am boden triste sind die suchen die
sehr sehr gut sind sehr gute sehr dass
inhalt insekten krabbeln und würmer der
krabben und was auch ganz typisch ist
dass die in der blätter haufen oder der
blätter liegen immer so rum scharen ja
genau das
passieren
und dann schauen wir haben sondern darum
und zogen sich dort den z ich muss sagen
das sollte er fragen weil einzeln wenn
ich ihn sehe meistens am boden
manchmal natürlich irgendwo wenn sie
gerade wenn sie singen als suchen sie
sich erhöhte plätze natürlich aus weil
wir sie natürlich besser gehört werden
aber selten sieht man amseln im flug
also das ist jetzt nicht so dass man am
himmel schaut und sagt ach guck mal da
fliegt eine amsel
weil die meisten ist die wette ich die
meiste zeit hüpfen die im boden oder was
ihnen dort ihr futter finden
oder wie du sagst auf einer exponierten
stelle damit ihr gesamt schon weit
getragen wird genau und ist das wollte
ich auch noch fragen ist es so dass auch
eine amsel in der stadt ihr revier
verteidigen
also das heißt sie haben auch bayer und
es ist nachgewiesen dass die stadt
ampeln lauter singen angelangt sind und
dass viele stadt an sind auch schon in
der nacht gelang es noch dunkel ist das
singen anfangen die lande verkehr noch
nicht tobt damit sie gegen den verkehr
an singen können also die die passen
sich da ein bisserl anhören also es in
deutschland meist verbreitetste vogel
also ja
dann auch noch von der am paris eignet
sich die angriffskraft tiere da komme
ich gleich noch drauf und wichtig ist
auch noch klar also zb jetzt bei uns
eben als in unserem ehemals schönen
hinterhof in der fraunhoferstraße da gab
es verschiedene buche ich hoffe sie
steht immer noch ich weiß es gerade
nicht da lebte immer eine amsel pärchen
leben die im park also während der
balzzeit auf alle fälle das sind sie
monogam und es gibt aber auch paare die
über mehrere personen über mehrere jahre
zusammenleben gibt es auch manche die
verfahren sich jedes jahr 99 leben
länger und kann man sagen hast du jetzt
du kennst ja ungefähr diesen hinterhof
wird es so ein typisches regier gewesen
dahinter wurde ist es weiter es ist
grösser
zustand als dass eva der wein noch durch
da war das revier aber sobald es weg ist
finden sehr keine insekten mehr und ich
habe mich dabei hat geht er dass sie die
konten am boden scharren sondern wir
mussten dann am bein und an eva hier der
insekten holen und ich vermute auch dass
die wir euch geschüttet worden sind oder
nicht es gab einfach drum herum viele
büsche noch und so weit da jetzt aber
sobald der ehv aue und der wein weg weg
war wieder in die mauer hinten
zerstört worden ist dann hat man hat
sicher nicht mehr ausgereicht ja das ist
aber auch so dass die amseln
bis zu fünf kilometer weit weg zum
schlafplatz pflegen und es kann auch
sein dass diese bucht aber auch in der
fraunhofer der schlafplatz waren dass es
sich tagsüber an der isar unten
aufgehalten haben und dort dann ist ja
auch nicht so genau
höchstens so interessant weil also ich
meine dieses bild auch wunderschön wie
ich finde also dass er hat auf der einen
seite ist sie ja kein besonders großer
vogel auf der anderen seite ist sie aber
auch ein markanter vogel ich glaube
jeder kann eine amsel erkennen dieses
wirklich schwarze gefieder würde sagt
beim männchen wahrscheinlich tiefschwarz
und auch dieses leuchtende orange das
sind die erkennungsmerkmale
wirklich verwechseln kann man die amsel
mit einem anderen vogel nicht
manche vielleicht mit dem star bei der
starre bisserl ähnliche körperform hat
und auch so dunkel ist aber der schwanz
die schwanzfedern vom staat ihn viel
viel kürzer und er hat auch einen
anderen chips nennt man das also eine
andere art sich zu bewegen zu fliegen
rumzuhüpfen aber so aus den ersten blick
vielleicht wenn die bisschen weiter weg
sind aber im grunde nicht und jeder
kennt auch eine ampel meist einfach der
häufigste vogel ist in deutschland ja
das glück achteinhalb millionen
brutpaare
ja also das ist schon ne menge und dann
würde ich mal sagen ich erkläre mal auch
gemacht die frage ein kraft tee oder
nicht natürlich kann die angst ein kraft
hier sein
werden auch gleich ein bisschen aus der
mythologie der amsel erzählen in einigen
voran dem keltischen nordischen denn
dann spielt die angst eine wichtige
rolle
ich selber mein ich bekenne dass hier
mal eines meiner kraft tiere ist die
amsel also wenn ihr euch mal mit chor
schamanismus beschäftigt habt oder mal
auch selber mal auf die suche nach einem
kraft ihr gewesen seid dann könnt ihr
ja möglicherweise diese trommel reisen
kassiert hast du was auch schon gemacht
oder
da da reißt man hier dann auch in die
untere welt und findet deutschland kraft
tier und
ich habe damals die am see ist beim
kraft hier bekommen er hat sich zu mir
gesagt ich war damals recht überrascht
weil jeder hat irgendwie was für kraft
tiere löwe und tiger und fiat und der
weidner wacht auf und sagt man kraft ist
die amsel und
ich habe da aber später ziemlich schnell
ziemlich schnell festgestellt was für
ein segen dass ist diesen kurs haben
weil er so häufig ist das heißt ich muss
nicht in den zoo gehen ich muss nicht
irgendwie mehr nur mit bilderbüchern
behelfen mit fotos oder dokumentationen
und dann mein kraft hier ist eigentlich
immer da wo ich bin und wenn es eben so
ist dass man sich mit dem kraft her gut
verbinden kann wenn man es mit der natur
sieht ich habe also wirklich gelernt
auch die kraft der amsel weil sie so
häufig vorkommt auch wirklich für mich
immer wieder zu nutzen natürlich hat sie
mir ist auch immer angeboten ihr wisst
ja kraft ihre nutzt man nicht wie ein
werkzeug sondern sie kooperieren mit
einem und hat mir schon an vielen vielen
stellen die amsel geholfen es ist so das
ist der vorteil wenn man einen kraft hat
dass es immer gibt also das ist auch
überall da fliegen kann ich noch nicht
liebe sandra dass haben wir die angst
nicht beigebracht
was man schimpft viele amstel er ist
eben ein bei uns ja auch ein schimpfwort
ja also du amsel also kennt ihr ja als
schimpfwort also ich weiß gar nicht
woher das kommt wir haben ja so lauten
also total out das ist wenn unser
kartendaten unterwegs ist dann weiß ich
genau der ist weil die drei einzeln ist
sofort auf ihn los zwischen und einen
wirklichen penetranten hellen tick tick
tick ruf loslassen der der sich meint
man in den ohren überschlägt so so
unangenehm ist ja
die die ja becker fragt clown amsel und
bringen sie danke schön
eigentlich nicht nichtlieferung radele
berlin schreibt es gestern unklar mehr
also angst habe ich noch nie beobachtet
oder gehört das thema ski geklaut hätten
und heli z fragt hört die wasseramsel
auch dazu
was haben sie ist keine drosseln ja die
heißt abends weise also dunkel ist und
den weißen fleck
aber sie ist
ja im englischen im englischen heißt die
amsel blackbird einfach schwarzer vogel
und das ist auch sehr unspezifisch es
gibt mehrere blackbirds die ich habe mal
einen mitgebracht der auch blackbird
heißt christine vielleicht kennst du ihn
aber
ist keine amsel die haben noch so rote
flügel oben dran ich weiß nicht ob die
vielleicht bei uns gar nicht vorkommen
aber die habe ich auch unter blackbird
gefunden hatten sehr
unspezifisches
das ist halt sehr unspezifisch lag
bürger aber das sieht es nicht aus
wieder wie eine amsel auch in die von
der formel dergestalt her auch der
schnabel nicht
wird aber auch blackbird wird auch im
englischen blackbird heißen hat aber
noch so boten das ist jetzt eher unserer
am so wie wir sie kennen
und ja und eva kennt das auch natürlich
das nette schimpfwort du werden wir
wissen das ist denn das jetzt immer dass
es immer dass der schweiz da
jemand aus der schweiz und kann uns
ausgehen das was wir gelesen haben zum
zum wort haag amsel kennt das jemand
mag amsel wenn wir ein schweizer da
haben möge er doch bitte auf erklären
wir haben in dem buch hier gelesen dass
ich euch ja schon mal empfohlen habe vom
mythos vogel ja da haben wir nämlich
gelesen dass die hak amsel ein
schweizerisches schimpfwort wer aber
manchmal auch ein kompliment christine
oder
das ist von kanton zu kanton
unterschiedlich habe ich gelesen wer
also die glaube die zürcher die
verstehen glaube ich eher ein leichtes
mädchen darunter wie so was bei anderen
ist es eine listige an die listige frau
irgendwie also
vielleicht den schweizer unter euch
sehen können das bestätigen oder ist es
doch nur irgendwie eine buch ente
genau ja also ich denke mal die amsel
als kraft tier auf alle fälle ein für
mich sehr hilfreicher vogel gewesen und
ich freue mich einfach jedes mal wenn
ich eine sie bis jetzt wie gesagt sind
die männchen deutlicher zu sehen wie
weiß ich natürlich auch auffälliger sind
wird im schnabel und warmenau gering und
ich nehme an dass ich deswegen auch mehr
fotos von diesen von münchen habe weil
die wahrscheinlich hübscher aussehen
kann sein dass die fotografen der
schneller mal die linse draufhalten aber
wer weiß ich habe normal weiter
ich kann mich nicht sagte ein anderer
nahm sein ich finde einfach wunderschöne
tiere kommen wir noch mal so ein
bisschen ins mythologische hinein und
vom mythischen hier gibt es natürlich
dazu zu sagen dass es immer ambivalent
ist nah die die amsel als schwarzer
vogel hat natürlich auch konsultationen
zur dunkelheit zu finsternis aber in
hand im gegensatz zur creme oder zum
raben ist die amsel per se nicht
unbedingt ein todes vogel ja also der
krähen und raben die ja auch als
allesfresser möglicherweise um eine
hinrichtungsstätte gerne mal kreisten da
findet man die amsel jetzt nichts wie
mir doch wenn du jetzt sagst dass sie
auch vielleicht manchmal als aasfresser
rind gesehen wurde aber in der regel
sich neueste entwicklung erst ja ok
und da haben wir natürlich in haben wir
natürlich an dieser stelle einen punkt
warum die amsel immer schon ein höheres
ansehen genossen hat als die krähen und
die raben und es ist einfach hier gesang
ich meine das krad rainer krieg kann
einfach nicht mithalten mit dem was uns
die amsel zu bieten hat da waren sich
schon die poeten der antike und des
mittelalters natürlich hellauf
begeistert mann hat schon früh versucht
den gesang der amsel in noten zu fassen
also auf zu schreiben dass man den
nachspielen kann und da war natürlich da
das schwarze gefieder gar nicht mehr so
wichtig und auch ich bin gerade die
schreibt auch sie ist ist sehr zart
gebaut und gegensatz zu credit das
stimmt und
herzenswünsche vielen dank ich bin auch
eine amtshaftung wollen getrieben
ich bin auch so eine amsel ich kann
zumindest auch ein bisschen singen wie
du jetzt mittlerweile festgestellt hast
dann hast du mitbekommen sich gesungen
habe nein aber christine
aber dabei als ich mit der maike über
irland 2 gesprochen habe
adecco drake hier und dass es ihm auch
etwas bei den kelten galt ja als führen
die anderswelt ja gar nicht so sehr
wegen ihrer farbe aber wegen ihres
gesangs weil in der keltischen
mythologie sind eigentlich die die
anderswelt ihre weiß
aber dieser wunderschöne gesamte amseln
hat zb dazu geführt es gibt eine
walisische
gestalt einer art göttinnen gestalt man
muss da immer aufpassen sind die
keltischen götter wirklich gut oder
nicht da kann man sich darüber streitet
oder sind das irgendwie auch andere
formen die sagen es mag generell göttin
rhiannon heißt sie es gibt übrigens auch
ein berühmtes bekanntes lied rhiannon
von wie heißt sie jetzt leid dieser name
nicht ein brillianter und die sängerin
von fleetwood mac
die sängerin von fleetwood mac heißt
stevie nicks
die hat ein lied gesungen rhiannon und
gemeint ist eben diese keltische göttin
und
die ist immer umgeben von vögeln die
einen wunderschönen gesang
verbreiten der einen räumen lässt der
eine so lange in die andere welt
entführt und da ist die eben dieser
gesang
verbunden eben mit dem dem die ja dem
anders weltlichen
anders wirklich in sphären gerade eben
über melodien und die göttin rhiannon
ist eben eine die von diesen vögeln
immer umgeben ist ja oder manchmal
sitzen sie auch in so einer art baum und
die realen sitz darunter
und da geht man echt davon aus dass
damit die die amsel gemeint ist
weiter lesen dass die ja glück bringen
wenn man sich immer ums haus herum hat
dann heißt sie bringen glück und wenn
man sie sogar über den winter füttert
wenn es man im kommenden jahr vom fieber
sozusagen befreit ja also habe ich nicht
gemacht wer weiß wo ich doch noch fieber
aber ein wichtiger hinweis die armut ist
natürlich kein zugvogel sondern sie ist
ein vogel der immer bei uns bleibt auch
das macht sie ja zu
seiner seite ist
nicht ganz es gibt ein paar
populationen aus dem hohen norden die
der gebisse nach süden ziehen damit es
nicht ganz so kalt ist aber das hat sich
die letzten jahre auch erledigt also
sind die bleiben und ist dies ein
europäischer vogel hauptsächlich in
nordamerika haben sie sich nie
durchgesetzt und es gibt große kolonien
in australien und neuseeland aber dort
ziehen sie von menschen hingebracht
worden also das sind sie nicht von
selber quasi hin gewandert sind neo
zonen dann deutlich ja also das ist auf
alle fälle ein faszinierendes tier ich
bringe aber nochmal bild genau das
könnte es ein weibchen sein oder könnte
fast ein weibchen sein weil bisher der
schnabel bisserl dunkler ist das kann
aber auch eine junge männchen sein mag
ein und da sie warf ihr dieses leicht
gepunktete von der drosselung
gibt noch eine andere einen anderen
hinweise der mythologie und zwar gibt es
einen keltischen namen bei der amsel und
zwar ruin oder drew und
da hört ist vielleicht schon raus die
amsel ist der schwarze druide und da
hört man schon heraus dass die amsel
gerade bei den kelten ich habe jetzt
schon die region erwähnt und ihre
singvögel eben ein jahr noch ein anderes
geheimnis in sich birgt und
diese da gerade weise in der dämmerung
also in dieser im übergang zwischen
nacht und tag aktiv ist ist auch wieder
so ein hinweis dass sie ein anders
weltlicher vogel ist bald auch die
schwelle
zur anderswelt
auch eher vergleichbar ist mit dem
zwielicht
liegt dass wir vielleicht ausgesehen die
anderswelt kommen und die amsel könnte
so die hüterin dieser schwelle sein und
tatjana meint hier die weibchen haben
eher dunkel schreibe ja da hast du recht
das ist echt ehren in jungen männchen
gewesen aber die ernte an schwarzer
droite der sozusagen den den tor weg in
die anderswelt hütet das ist ein
ich finde aus der keltischen mythologie
ein sehr das bild
es muss als kraft hier nicht immer ein
seltenes tier sein ja also ich bin ich
als ich als ich dass die angst als kraft
hier bekam wusste ich all diese dinge
nicht wir haben ja ich musste mir das
erste arbeiten und heute bin ich
irgendwie ganz glücklich darüber dass
minecraft die eben auch ein schwarzer
druide ist wenn man so macht
herzens mensch hat gerade besonders
beeindruckend sind die machtkämpfe der
arm sind also das sind die wenn die
männchen miteinander kämpfen weil die
steigen dann so hoch ineinander
verwickelt und dann fliegen sie wieder
auseinander und die kämpfe war richtig
heftig miteinander ja hauptsächlich
während der balzzeit weil sie ja da um
die einzel damen
sich bemühen weil sie dann sind sie am
uno gaben und der der amsel daran sich
begattet das weibchen und dann zieht von
dannen also die ganze arbeit macht
einmal wieder nur die vogel frau baut
das nest legt die eier bebrütet die eier
verlässt er nur um selber zu fressen und
kommt dann wieder
und so nach ungefähr 14 tagen
schlüpfen dann die jungtiere also die
die vögelchen den häftlingen ich habe
mich gezählt hat er mal zeit mal
gratulieren dem bild ja ja ja genau ganz
typisch dass in so ein zwei tage als dem
wo man die augen dunkel sind und wo sie
noch so ganz nackt
ist
weit aufgerissenen schnabel
in die buchbar über mythos vogel wird es
so schön beschrieben dass die der der
futter ruf der jungen ist hipp
machen
und das gewisse etwas werden würde ihr
zu testen und das heißt immer aber
ebenfalls schneller schneller schneller
sind auf diesen niedlich diesen winzigen
puschel gehen sie da oben sie drauf
haben aber so sehen die amsel
die vögel sehen immer heraus brauche
leute aber so nackig wo gerade echt 10
etwa irgendwie komisch als ich gebe dir
völlig recht ja aber von tag zu tag
kommt das gefieder meer und nach 14
tagen es sehen sie richtig nett aus und
sind auch schon gut gefedert er so ins
bräunliche gehen
und dann sind sie noch so
fünf sechs tage in der nähe da sitzen
sie immer auf den ästen und fliegen mit
der mutter mit und auf meinem schon
erwähnten balkon sitzt dann so eine
amsel mutter neben sich zwei dicke fette
tropfen die auf dauer und die neben
aufschrei aufreißen auf dem futter und
lassen sich aber für 45 tage und dann
dann füttern sind immer dann ziehen sie
von dannen sie ist aber durch bringen
und die amsel mutter die ist total durch
und ganz wichtig so man verstehen die
federn zur weg die brauchte man ein paar
tage um sich zu erholen
also das richtig wie die sich auf offen
und es ist wirklich also jedes jahr im
frühjahr immer wieder das gleiche das
sind so richtige dicke fette
aufgeplusterte absolut kinder und es
lustig ist sie sitzen mitten im futter
drin also sie bräuchten sich herunter
beugen und aufnehmen
sperren die schnäbel auf so wie man
aussieht und lassen sich dann hätte ich
meine jetzt mal so unter uns gesagt es
gibt ja eine frage wie lange brüten die
amseln denn also zwischen 16 und 20 tage
oder dritt ist für zehn tage ok und
dreimal im jahr können die ja das ist ja
auch ordentlich und bäcker fragt werden
die blind geboren sieht man ja hier also
das ist ein zeichen auch dass die
prinzen die haben ihre augen gar nicht
auf
alles das sind ja nestlinge also dass
merkel ihm ist flüchteten zunächst
klinge entwickeln sich erst im laufe der
zeit du hast nicht noch ein foto bitten
lässt oder leider nicht weil das kann
man richtig schön sehen wir die von tag
zu tag
mehr fädeln klingen und an die augen
aufgehen und die nächste übrigens ist
hier ist ja ein schönes natur nicht aber
gerade in der stadt da verwenden die
alles plastikstreifen papierstreifen
also die die bauern alles mit marcel
gebrauchen konnten in ihren ist ja und
es handel hatte auch die assoziation bei
hipp hatte sie gleich an babynahrung
gedacht wobei die reise ja ja klar also
ich denke mal irgendwie das ist ganz
interessant ich habe auch noch mal der
amsel im flug ich hoffe das ist auch
eine zumindest behauptet dass wir eine
da sieht man vor allem den gelben
schnabel und so würde man sie in der
luft sehen also schon ganz ordentliche
spannender das kriegt man so gar nicht
mit wenn die mal am boden herum hüpft im
jahr ich meine die sind so zwischen
24 und 30 cm lang also dementsprechend
ist auch ich schätze mal die gruppen
schon auf 30 bis 40 cm der spannweite
und
die variieren auch im gewicht im
frühjahr fakten sind meistens an somit
mit 60 bis 70 gramm und wenn sie dann so
richtig im futter stehen würden sie bis
zu 150 gramm haben
also ordentlich und alt werden sie im
schnitt sagt man so sieben jahre es
wurde aber auf helgoland schon mal eine
amsel frau gefunden die 22 jahre alt war
also das ist
in der ganzen spannbreite nicht denke
mal dass das sie bestimmt zehn 15 jahre
alt werden wenn sie halt der messe immer
klüger und klüger können den
fressfeinden und den ganzen unbill immer
besser ausweichen statt ampeln haben
halt auch das problem dass die
autounfälle haben oder im bus oder tram
bahn oder so weil so schnell fahrende
autos das ist halt immer selbst nach ist
zu kurz ist dass du dich evolutive daran
angepasst hätten genau ja heißt es
mensch fragt ganz allgemein warum singen
vögel morgens und abends am schönsten
hat das einen grund
der balz und und revier
und im sommer oder früher ist es morgens
und abends schön kühl nicht zu heiß da
kann man es gerade die richtige
temperatur um zu singen
mit dem anderen zu tun ja ja ja und es
wird dann langsam heller wenn es zu hell
ist dann sind sind der fressfeinde sehen
sie ja dann viel viel leichter
viele greifvögel holen sich einzeln und
wenn die am hellichten tag zum beispiel
exponiert aufweist so trällern würden
und flöten würden dann hätte herrn habe
ich ein leichtes spielen immer sie
einfach abflug dann sonst und deswegen
ist wahrscheinlich auch ihre farbe so
dunkel weil sie wahrscheinlich besser im
dunkeln ja ich habe die anderen waren
ursprünglich und ihr braucht egal zu
welcher jahreszeit im wald gehen das ist
immer relativ dunkel also ist sie super
gut getarnt gewesen
ich habe hier
eine geschichte warum die amsel schwarz
wo die wird auch eine geschichte aus der
französischen tradition und die würde
ich mal gerne zum besten geben eine
kleine sage warum die amsel schwarz
wurde ein weißer vogel folgte dem rat
einer elster und flog in eine
verzauberte höhle um die unermesslichen
schätze des prinzen der reichtümer zu
entdecken der vogel erreichte eine
zweite innere hülle in der ein haufen
goldstaub lag also seinen schnabel in
den staub steckte wurde er von einem
dämon überrascht
der den schatz bewachte und feuer und
rauch scheint geradewegs auf ihn zukam
schnell flog er aus der höhle hinaus und
rettete sich mit knapper not aus den
klauen des damon als er entdeckte dass
ein weißes gefieder schwarz geworden war
und sein schnabel eine leuchtend goldene
farbe angenommen haben
also schon
der gedanke der der amsel wenn man mal
die geschichte auseinander nimmt sie
taucht ein in die tiefe in die
dunkelheit taucht ihren schnabel in das
gold ja dann wird der goldene stapel
heraus natürlich muss sie federn lassen
denn dieser schatz mit einem dämon
bewacht und das macht sie schwarz
schwarz und gold damit haben wir wieder
die kombination von der ich immer sage
das ist die kombination licht und dunkel
liga zu spielen der chemie so eine große
rolle spielt prima materia gold das
worum es and letztendlich geht die
bewusstseinsentwicklung die höchste
stufe sozusagen die sonnen stufe der
bewusstseinsentwicklung also die anzahl
verkörpert
die haben es erreicht
wer sollte clown der elster genau die
elster hat sich gedacht ich krieg die
amsel dran ja auf alle fälle die die
amsel ein
wunderschöner vogel und sie soll auch zu
den ältesten also der keltischen
tradition auch zu den ältesten tieren
überhaupt gehören ja also daher galt sie
als so weise
die sage von kohle und öl wenn da taucht
auch eine walisische sage da taucht die
auf und dort
mehr sagen sie dass sie die boten von
könig artus sind also das stammt aus dem
hessischen artus zyklus und sie sind so
etwas wie
sie sind sozusagen etwas wie die boten
einer tieferen älteren weisheit ähnlich
wie vergleich in der nordischen
mythologie die raben des odin und wie
gesagt sie singen eigentlich schöner ja
viel schöner wobei die raten ja auch
singvögel sind aktien davon wurde
schreibt dass die menschen kämpfen auch
jetzt vielfach aus futterneid obwohl
immer reichlich vorhanden ist ja klar
aber dieses das jetzt um die weibchen
gekämpft wird oder eine rivale
vertrieben wird ist einfach so in der
genetik drin auch wenn sie es nicht
machen müssten theoretisch machen es ist
natürlich trotzdem jetzt
und susanne schreibt wobei ich mal
gehört habe dass die vögel im sommer
weniger singen ja die singen im sommer
weniger weil jetzt im frühjahr müsste
sie ja wegen damit anlocken
also das heißt ihre
weibchen anlocken und die anderen
männchen wegtreiben also das heißt er
hat eine doppelfunktion der gesang ja
die die weibchen aufmerksam gemacht und
die anderen werden sozusagen ein
es wird eine grenze gezogen ja das ist
nie imponiergehabe schauen also bin ich
und dass andere menschen zu quasi ein
geschichtet werden und das weibchen
sollen angelockt werden und schauen was
ich für ein toller hecht bin ich voller
angst ich bin die konsole schön singen
und singen das ja auch anstrengend und
und und es dauert ja auch die singen ja
lang hätte es ist ja andere vögel die
pips knappmann als die sache erledigt
aber die singen ja bis zu einer halben
stunde und jetzt kostet natürlich kraft
und es ist ja auch
ehrlich so zu sagen weil habe ich oder
oder ein rotmilan oder so was hört das
ja auch der theoretisch kommen könnte
und in dambeck pflippen könnte ja
die altstadtinsel später und früher
damit sie gegen den verkehrslärm
ankommen amsel ist ein singvogel gibt es
auch nicht singen vögel na klar stellen
wie zum beispiel wie man sagen ist kein
singvogel oder adler
ist die unterordnung in ordnung ist
sperlingsvögel und dann kommen zink
wirbel und die unterhaltung und dann
kommen die familien und die sind dann
aufgeteilt aber es gibt auch nicht
sinken
der kolibri ist auch kein singvogel oder
ja noch warm einmal habe ich am
gesamtmarkt sehen also die die flöten
oder und singen so melodiös dann texten
sehr eben dieser warnruf wenn wenn der
räuber kommen und dann haben die
manchmal ganz ganz hell schon ganz hell
der aber über eine stunde regelmäßig
kommt dass man erst denkt dass irgendwo
ein gerät wo die batterie ausgeht oder
so das so regelmäßig piepst aber das ist
auch eine amsel
die und die schreiben fragt hirsch vom
radl ii
dazu gehören die es wollen und auch
flug-
vögele zwischenzeit erzählt noch eine
legende in der gibt einen irischen
heiligen den ich sehr schätze das habe
ich damals schon mal erzielt wenn auch
sind auch singvögel
an irischen heimgehen die heiligen die
nicht sehr gern mag und es ist der
heilige krieg ich betone ich spreche
bewusst irisch auswahl wenn man in
deutschland spricht heißt der heilige
kevin und hatten die leute immer das
kann kein heiliger sein der heilige
quinn und der queen der lebt in irland
in diese wunderschöne talente lockt das
tal der zwei seen hat dort ein das
kloster aber aufgebaut und der hat eine
enge beziehung zu amseln gehabt und als
ich natürlich schon als einzelfälle nach
irland kam hat natürlich auch den
heiligen sofort in mein herz geschlossen
und hat natürlich für seine sorgen und
nöte die ihn so geplagt haben also ich
vollstes verständnis
gehabt es heißt nämlich dass der heilige
kevin so schön war dass ihr von den
frauen verfolgt wurde und er wollte aber
ein gottgefälliges leben als mönch
führen und da hat er sich in das tal
zurückgezogen und sind natürlich haben
die frauen ihn aufgestöbert es gab also
kein fahrrad das hier fliegen konnte wo
ich irgendeine ihre seiner verehrerinnen
dann doch im an seite münchs kunden
zipfel hin
und er hat sich ja immer tiefer in die
höhle zurückgezogen also gibt es ein
paar geschichten aber die geschichten
erzähle ich euch mal anders es gibt aber
eine geschichte die das teilige kevin
ein so intensive beziehung zu tieren
hatte dass sie also immer freiwillig zu
ihm kamen sich sozusagen ist sich im an
näherten sich
die sich also die räder kamen und und
legten ihm die hand und das ist es gab
es gibt eine meditations- bestellung
die die eine meditation stellung die man
früher gemacht und zwar mit
ausgebreiteten armen so zu stehen und
dann einfach die augen zuzumachen und
praktisch wie als zu dass ich die videos
und so stehen zu bleiben und zu bieten
das ist eine praxis die man früher
gemacht hat und das heißt dass als er
eben einmal so dastand ja da hat er hat
sich eine amsel in seiner hand
niedergelassen und hat angefangen ein
nest dort zu bauen und hat dann in dem
nest gelegt und hat dann das ei
ausgebrütet und der heilige kevin wäre
weil es so viel respekt hat er vor der
amsel und vor dem was sie da tut in
dieser pose so lange stehen geblieben
bis sie ihr junges ausgebrütet hat und
das groß gezogen war und davon fliegen
konnte ihr merkt es ist eine legende
aber deswegen
ja er ist ja auch ein heiliger und
der heilige nicht heilige quirin ewen
also schaut einfach beim heiligen kevin
nach aber macht euch nicht über den
namen lustig fand ich weiß dass du an
meine irland reisen wenn ich dann immer
vom heiligen kevin erzähle dann höre ich
immer schon in meiner reisegruppe hinter
mir so das raunen durch die reihen gehen
kevin kevin
na ja aber das war noch zu zeiten da man
kennt ihn einfach nur einen namen
er wird auch mit der mit der britin
verbindung gebracht ein bisschen ist der
durst ist mit touristen bei dem gedanken
die arme weg mir ehrlich gesagt auch
daher bei mir die verwandtschaft mit dem
heiligen käme denn auch wieder auf ich
würde mal sagen
was soll ich noch sagen ein schönes bild
zeigen wollte ich und dann hier also es
ist nicht herrlich war noch irgendwo
eine frage oder
einzelsingen draußen wenn es noch dunkel
ist ja aber wenn die dämmerung beginnt
genau und die wecken einem auf ja das
ist so richtig schön laut wenn du
irgendwo in der nähe vom schlafzimmer
sitzen dann das vor beim schlafen aber
es gibt schlimmeres
es gibt schlimmere dass man kann auch
von krähen wach gedreht werden
also die einzel hat er so was wenn die
euch in den schlaf singt ja es hat man
das früher gedacht dann entführt euch
damit auch vor allen dingen die
anderswelt und wenn sie euch es wenn ihr
so gebärdet von dem schönen abend dann
wird euer tag ganz anders weltlich also
vielleicht hat euch diese sendung ein
bisschen dazu gebracht dass hier wird
die amsel überhaupt mal anders denkt
ihren gesang genieße wenigsten eine
amsel hört dass ihr euch einfach
hinstellt und euch
mal einfach mal lauscht wie schön dieser
gesang ist mich jetzt zum abschluss
der der folge noch einmal den gesang der
amsel für euch an stimmen und zwar den
gesang während des regens ich habe hier
noch ein bild mitgebracht
das ist das eine amsel
ist anders ich hab so anders ausgeht da
machen wir wieder weg
aber wollt also es um gesagt warum
woonio und amsel ja weil sie so viel
freude bereitet
also war der gesang also für mich ist
wenn julia freude
und freude wolle aber nicht nur im sinne
von spaß haben sondern es ist so dieses
im flow seien also dieses woonio hat ja
was mit damit zu tun ich bin so ganz im
einklang mit mir selbst ja es ist die
letzte runde der ersten reihe wo wir
also unsere berufung entdeckt haben
chinas wo wir in bewegung gekommen sind
wo wir ins leben gekommen sind die
hingabe gekommen sind und dann kommt am
schluss wurde und dann sind wir also
völlig im plus in der glückseligkeit und
das ist für mich die haupt bedeutung der
amsel ist die glückseligkeit und
ja und darum soll jetzt zum abschluss
liebe christine noch einmal die amsel an
sinkt das finde ich ist ein ausdruck
diese glückseligkeit und das müssen wir
natürlich jetzt genießen laut später
also noch einmal der amsel und
ich habe euch noch ein schönes bild habe
wo ich finde dass sie besonders schön
ausschaut einen moment
immer schön
hier das finde ich auch noch sehr schön
dass b das hat man schon kennt da sitzt
wie so ein bisschen so da könnte sich
vorstellen da sitzt sie uns sinkt und da
lauschen wir dem
blackbird es gibt allerdings auch ein
lied von den beatles vielleicht handeln
vor
aber jetzt hört ihr original amseln beim
im regen singen
ja
wunderschön oder
was soll man dazu noch sagen
lauschen und singen genau wir können ja
mal gemeinsam versuchen irgendwann mal
die amsel zu singen oder mit ihr zu
singen aber
in diesem sinne ich wünsche euch einen
wunderschönen abend ich habe gleich um
20 uhr wieder in der verabredung mit mir
selbst in der lese glaube ich hoffe ihr
seid noch mit dabei und 20 uhr bleibt
einfach auf dem kanal und lass dich
überraschen was ich heute
präsentieren werde ich werde habe lange
überlegt und ich glaube heute abend ist
es soweit ist ganz was ganz besonderes
vorzustellen und ja ich hoffe dass weit
genug tisa und da wünsche ich jetzt
erstmal dir liebe christine und
wunderschönen abend übrigens moment
ganz vergessen
ich habe natürlich meine eigene amsel
die ich mitgebracht
passt ja nein und ich und meine amsel
sagen euch jetzt noch gute nacht und bis
gleich bis gleich und schönen abend und
bis nächste woche bis nächste woche