{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=map6dTuOWYg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.12) #Runenorakel ","mylang":"de"}
hallo zusammen hier sind wir wieder beim
rat der runen es ist mittlerweile schon
die zwölfte episode das freut mich ganz
besonders dass wir euch dass
dieses format auch so gut ankommt und
ihr ganz fleißig fragen schickt und zwar
habt ihr so fleißig fragen geschickt das
bevor die sendung überhaupt begonnen hat
schon alle
zahl ist eine frage habe ich mitbekommen
auch du hast die erste frage die ich
gelesen habe
insofern brauchst du sie nicht noch
einmal stellen du bist schon mit dabei
ja tatsächlich
habe ich schon fünf fragen bekommen und
damit ist das fast schon voll für heute
abend seid nicht traurig seid ich böse
es gibt immer wieder neue gelegenheiten
und wie ich ja auch mittlerweile
mitbekommen habe selbst wenn man gar
keine eigene frage hat oder eine frage
habt die man aber nicht stellen konnte
ganz aufgeht man in resonanz mit den
lesungen die wir hier haben ja und wenn
das format sich wirklich noch weiter
durchsetzt dann denke ich mir auch noch
was aus diesen das vielleicht noch mal
anders gestalten können mit den fragen
aber ich bin ja noch ein bisschen in der
experimentierphase
und
tatjana ich geb dir einen tipp wie so
noch schneller sein kannst du schreibst
die frage schon vorher und pace ist sie
einfach ganz schnell am anfang hinein
ohne zu tippen ja und das könnte man zum
beispiel tun um schneller zu sein in
jedem fall ihr werdet eure chance
bekommen und ich denke mir immer die die
die chance kriegen die brauchen es
vielleicht auch gerade von uns einen
dreher am dringendsten ich heiße doch
lange ich dass ich frage beantworten
kann das möchten wir betonen in diesem
format ist es so dass wir das ich auch
die fragen genauer anschauen und dann
gegebenenfalls auch ein bisschen
feedback von euch brauche
das heißt die die jetzt die fragen die
fragen ausgewählt worden man sollte doch
alle fälle später noch mit dabei sein
damit ich
wenn ich eine frage habe euch erreichen
kann ich sag mal welche fragen ich hier
auf getrieben habe das war von sal ist
eine frage von sarah dibon kerstin
pümpel hat eine frage gestellt susanne
die und sandra und ihr seid alle meine
aufforderung nachgekommen
beziehungsfragen zu stellen und habt
euch damit alle qualifiziert ein rosa
buch zu bekommen wenn ihr das wollt wenn
es beziehungsfragen sind ich glaube bis
auf susanne de sind es alles fragen
diese richtung beziehung geht dann
schreibt mir eine mail sagt einfach ich
habe eine frage gestellt und wenn er ein
solches buch haben wollt dann schickt
mir eure adresse
ich kann pro sendung immer nur ein buch
verschicken also das heißt wir werden
dann eben sehen wir von euch dann dieses
buch bekommt ich bin würde ich so ganz
sicher ich werde das einfach auslosen
unter denjenigen die hier
eine frage gestellt haben dazu sonst ist
ganz schnell vorrat auch schon wieder zu
ende an büchern dann habe ich das möchte
soll ein bisschen so andauern letzte
woche hat ihr herzens mensch das buch
bekommen von mir und ich habe damals
versprochen dass ich jedes mal wenn eine
eine beziehungs frage gestellt wird dass
ich dann ein solches buch für schicke
solange der vorrat reicht und dann wird
es ein bisschen länger geht wird das
dann ausgelost unter denjenigen die es
natürlich nur möchten also wenn ihr
jetzt dran gekommen seid und ihr wollt
das buch haben dann schreibt mir eine e
mail an info at geheimnis akademie.de
und schreibt einfach nicht vertragen und
dann sage ich euch ob ihr gelost wird
oder nicht so will ich das künftig
handhaben und ganz in diesem sinne
sollte jetzt mal losgehen und ich fange
mit der frage von sahlis an und sah das
hat gefragt ich beende die frage mal ein
hallo lieber christopher
eine frage lautet wie folgt was raten
mir die ruhe für den stockenden prozess
mit meinem gegenüber dran bleiben oder
loslassen ja da gibt es mehrere
möglichkeiten wie wir an die frage
herangehen
ich gehe einfach mal davon aus dass ein
stockender prozess mit deinem gegenüber
sie auf einen partner bezieht und wenn
es ein partner ist
dann ist eigentlich muss ich gar nicht
wirklich wissen also die runen antworten
ja auch unabhängig davon wie viel ich
jetzt als derjenige der die runen zieht
wirft legt oder sonst auch wie jetzt
weiß dazu manchmal hilft es aber bei der
beantwortung einer frage wenn ich ein
bisschen mehr weiß und man könnte jetzt
natürlich fragen ist das jetzt ein
liebes eine liebesbeziehung ist dass
sein kollege ist das ein
geschäftspartner ist dass ein
familienmitglied das geht aus der frage
jetzt gar nicht so
gar nicht so
gar nicht so
jetzt habe ich den faden verloren weil
ich eine antwort hier gelesen habe kathi
du kannst leider keine frage mehr
stellen weil ich schon fünf fragen habe
nur das will ich noch mal kurz
beantworten bitte nicht traurig sein er
kommt alle auf alle fälle schon mal dran
ja in jedem fall und und bea auch du
kommst bestimmt auch noch mal dran
und dann würde ich mal sagen saales
schreibt doch wenigstens einen kleinen
hinweis ist es
eine ist es eine liebesbeziehung oder
ist es eher eine geschäftsbeziehung oder
ist es dann habe ich so ein bisschen
ein überblick
florian das fragen sich wahrscheinlich
viele
da hilft nur eins früher ins bett gehen
florian fragt nämlich gerade wie schaffe
ich das trotz nur umstellungen morgen
die volkswirtschaft mit nicht zu
verpassen
ja
genau partie auch das ist ja eine gute
möglichkeit
und du kannst du die legung
mitvollziehen jetzt die wir machen ja
die lesungen die kann man ja vielleicht
wenn ihr merkt die geht in resonanz bei
einer fragestellung legt sie einfach mit
mit saales antwortet hier es geht um
eine liebesbeziehung ja so dann wollen
wir mal gucken bei einer liebesbeziehung
ist es so
wir legen zunächst einmal eine hohle für
dich und
ich legte jetzt mal zur abwechslung mal
verdeckt aus gab sie schon gefunden das
soll die ruhe für dich sein ganz wichtig
wenn wir ruhe für personen lägen legen
wir nie
eigenschaften dieser personen sondern
wenn es um beziehungsfragen geht dann
legen wir ihre
perspektive auf diese beziehung also das
heißt da liegt ist nicht du sahl ist so
wie du bist sondern da liegst
gewissermaßen du mit deinem mit einem
blickwinkel auf diese beziehung man
könnte sagen was bedeutet diese
beziehung für dich was ist hier gerade
wichtig wie stehst du gerade in dieser
beziehung das drückt diese ohne aus oder
das gleiche gilt für dein gegenüber
das heißt die ziel ist eine hohe für
dein gegenüber
und erfahren mit dieser rune wie er oder
sie dir gegenüber aufgestellt ist
und zwar gegen wir die beziehung ganz
wichtig menschen in beziehungen sind
nicht die gleichen menschen in nicht in
beziehung dh wir entwickeln manchmal
eigenschaften fähigkeiten fertigkeiten
aber auch charaktereigenschaften die wir
nur in beziehungen haben und manchmal
auch welche die wir nur bestimmten
beziehungen haben und das ist in ganz
ganz wichtigen punkt jemand immer wieder
sich vor augen führen muss in einer
beziehung entwickeln wir uns immer
miteinander mit unserem gegenüber und
dadurch tauchen eigenschaften auf bei
uns von denen wir vielleicht vorher noch
gar nicht so wussten dass wir sie haben
es geht uns um gegenüber ja genauso das
heißt es kann gut sein
das etwas was euch jetzt an einem eurem
gegenüber missfällt oder was ihr das
gefühl haben da ist ein stock unter
prozess im gange und ihr neigt dazu die
eurem gegenüber gewissermaßen die schuld
zu geben der tut das nicht insgeheim
dass er gerne mal so seine die schuld an
einem stockenden prozess oder was auch
immer gerne mal so
auf das gegenüber projiziert und man
sich selber eher so als sich dann selber
so hinstellt und sagt na ja
ich bin&#39;s nicht der hier sozusagen
kontraproduktiv ist in wirklichkeit ist
es eben sehr verkürzt dargestellt denn
in wirklichkeit ist die beziehung immer
eine gestaltung aus zwei personen dh der
andere reagiert möglicherweise jetzt
gerade so wie reagiert weil er auf euch
reagiert und ihr reagiert so wie ihr
reagiert weil er auf den anderen
reagieren und das ist das was die
beziehungs beziehung ausmacht ihr seid
vielleicht mit anderen menschen ganz
anders und das ist das interessante
daran das ist aber auch der auftrag eine
beziehung der auftrag besteht darin sich
aneinander miteinander zu entwickeln
und wenn du von einem stockenden
prozess schreibst dann heißt das dass
momentan in dieser beziehung die
wechselwirkung nicht funktioniert man
kommt irgendwie vielleicht verharrt der
einer auf dem standpunkt der andere auf
dem standpunkt man entwickelt sich nicht
mehr miteinander und das ist natürlich
letztendlich auf dauer wenn man das
nicht lösen oder die bremse nicht raus
bekommt dann könnte das eben auch
letztendlich auch langsam zu einem
absterben der beziehung führen oder
manchmal dann auch zu einem dramatischen
ende muss nicht sein es gibt menschen
die halten so was ziemlich lange aus ja
also das kann jahre gehen bis man in dem
außer dem stockenden prozess die
richtige entscheidung trifft aber
wie dem auch sei stockende prozesse sind
nicht da ist nicht irgendeiner schuld
sondern es ist immer etwas zwischen euch
so eigentlich braucht man nicht mehr
deswegen werde ich diese beiden runden
erst mal umdrehen vielleicht brauchen
wir aber noch eine ergänzungsschule dazu
schauen wir mal
was für dich die beziehung ist da haben
wir die wohnung ja
ja die
wunde bedeutet dass du eigentlich
gegenüber diese beziehung sehr
hoffnungsfroh eingestellt bist du bist
gerne in dieser beziehung du
hast wahrscheinlich viele hoffnungen
auch auf diese beziehung angewandt
du hast dich wie du fühlst dich
vielleicht zu grundsätzlich sogar sehr
wohl die wohnung sagt dass dir diese
beziehung sehr viel bedeutet weil sie
dich in einer art zustand versetzt indem
du auch glücklich bist nun wenn du jetzt
von stocken prozess spricht dann klingt
das ein bisschen so dass dieser prozess
gerade stockt aber das ist nicht aus
seiner perspektive zumindest nicht etwas
was in der beziehung liegt angelegt ist
und das ist schon mal ein guter impuls
sind es bedeutet wenn es nicht die
beziehung ist die stockt ja dann kann
man auch etwas dran ändern wir schauen
es aber mal wie es seinem gegenüber geht
und auch dein gegenüber ja wir haben
hier die mamas manas der mensch und da
würde ich doch einfach mal sagen diese
beiden runden zusammen genommen sagen
einfach das potenzial in dieser
beziehung ist sehr sehr groß und diese
stockende prozess da ist etwas was
zwischen euch ist das gewissermaßen dazu
führt dass ihr euch nicht so wahrnehmen
wie ihr euch eigentlich wahrnehmen
könnte und das was dazwischen liegt
zwischen euch seine vermutung liebe
sagst du kannst gerne einfach noch was
dazu schreiben ja schreib einfach ob das
totaler blödsinn ist was ich gerade
erzähle ob du da einen resonanz gehen
kannst damit mich interessiert jetzt was
ist es was diese stockenden prozesse
ausmacht und deswegen werde ich eine
minute für den stockenden prozess liegen
ja
und die habe ich hier schon unter
stoppen der prozess ist die alkis
hinter diesem stockenden prozess steckt
die allg und
wenn man nicht alles jetzt mal als die
eines der durch wie ist eigentlich eine
positiv konnotierte ohne ist
hier in dem zusammenhang führte aber
dazu dass ihr euch sozusagen momentan
nicht parallel entwickeln könnte obwohl
die beziehung in sich ein tolles
potenzial trägt was könnte der
hintergrund sein es könnte sein dass
sozusagen dieser stockende prozess
dadurch entsteht dass einer von euch
beiden gerade einen spirituellen prozess
durchmacht und zwar einen prozess der
ihn ein bisschen vom anderen isoliert
allerdings ist ja die rune die uns mit
den himmlischen kräften in verbindung
bringen könnte also sein dass gerade
einer von euch beiden vielleicht bist du
es sei alles
momentan auch so eine ganz starke
anbindung an das höhere selbst an einen
höheren auftrag empfindet und der andere
gerade nicht mitkommt und
da
ein anderer schreibt er gerade
vielleicht auch zu viel verstand viola
spricht selbstschutz vielleicht ja alles
richtig aber die alles würde ich jetzt
nicht nur als schutzhunde sehen sondern
hier wirklich als die anbindung an das
göttliche und
ich könnte eigentlich könnte man könnte
mir gut vorstellen dass da ein wichtiger
prozess gerade am laufen ist und jetzt
komme ich nochmal mit der anderen idee
ums eck und zwar ihr seid beide
möglicherweise in diesem zustand der mit
als umschrieben wird und beide machen
gerade einen transformationsprozess
durch und
möglicherweise ist dieser
transformationsprozess und diese
entwicklung schritt den wir beide macht
gerade etwas das ihr nicht gemeinsam und
könnern dass sie jeder für sich
unternehmen muss um
dann gestärkt wieder zusammenzufinden
und zwar unter dem schutz der ohne
allergisch selbstfindung wäre ein
schönes wort viola und
charlie du schreibst auch noch
interessanten gedanken woanders sind in
unterschiedlichen sphären unterwegs in
den sogenannten es ja sehr gut der
gedanke woonio ist so wirkt so ganz
himmlisch ja ausgerichtet manas ist er
so irdisch ausgerichtet auf die
menschheit ausgerichtet da ist die
diskrepanz
aber ich glaube dass die gute absicht
hinter diesem stocken prozess ist jeder
sollte gerade sich um seinen eigenen
prozess kümmern ihr könnt euch an dieser
stelle wahrscheinlich gar nicht wirklich
helfen
das finde ich ein ganz ganz spannenden
gedanken vielleicht sei es magst du da
noch mal einen gedanken dazu machen dazu
sagen
ob das auto damit den resonanz ist ich
möchte noch einmal betonen mit woonio
und manas die beiden wohnen die hier
flankiert sind ist diese beziehung auf
alle fälle hat sind sehr hohes
beziehungsweise
da in der beziehung selbst ist gar nicht
der wurm drinnen es geht nur darum dass
wahrscheinlich in euch in jedem von euch
gerade werbung ist und ihr vielleicht
versucht das gemeinsam zu lösen aber
gemeinsam klickt es nicht hin seid also
so ehrlich und
gesteht euch ein das ihr euch an dieser
stelle gerade nicht unterstützen könne
jeder seinen eigenen weg gehen muss aber
ihr werdet immer wieder miteinander
zusammen kommen ja ja die wahl ist kann
ich noch was tun für dich wenn du sagst
ich muss das erstmal sacken lassen ich
hoffe ich habe sich jetzt nicht zu sehr
betrübt oder gar schockiert aber wichtig
ist du nicht dass du in
in resonanz gehst sandra schreibt die
alles hat mich auch gerade an zwei wege
erinnert den linken den rechten weg und
damit man sich wieder und geht gemeinsam
zusammen
ja das ist ein sehr schönes bild liebe
sandra vielen vielen dank
ich gebe das nochmal rein hier von dir
sandra
weil ich das ein sehr sehr schönes bild
finde und du hast völlig recht die alles
verbindet beide letztendlich wieder aber
es sind eben zwei arme zwei hände links
und rechts und das finde ich sehr sehr
schönen gedanken sehr schönes bild das
so dar eingibst ja
ja liebe saal ist das wäre mein rat der
runen für dich und
stimmte ja auch dass er mich an das herz
das tut ihrer beziehung oder weg sich
aufteilt und dann wieder zusammenkommt
ganz genau also
noch einmal saal ist also die beziehung
ist auf alle fälle hat ein großes
potenzial und ich denke am ende des
tages das
wird am ende des tages werdet ihr
ja eine sehr klug volle beziehung führen
können wenn ihr euch traut auch in die
differenzierung zu gehen also wenn ihr
sozusagen jeder muss seinen eigenen weg
auch in augenschein nimmt
ich glaube dass das fundament eurer
beziehung so tragfähig ist dass er einen
alleingang gut verkraften können
ja ja ich finde auch du kriegst wirklich
tolle gedanken auch abseits von dem was
ich sage immer alles mit was ihr gut tut
und das was wir gerade nicht so gut tut
das lasse einfach hier du hast die freie
wahl ja dann kommen wir zur nächsten
frage die nächste frage ist
es gerade in welcher reihenfolge sie war
sarah de bonn würde ich jetzt gerne hier
dran nehmen es ist die frage hallo
christopher was raten wir die rhone in
meiner jetzigen beziehungskrise was soll
ich tun gut dass du noch beziehungskrise
geschrieben hast wenn du mir gesagt
hättest in meiner jetzigen beziehung was
soll ich tun hätte ich schon sehr wenige
informationen
aber hier ging es mal von einer
beziehungskrise aus und die
fragestellung ist eigentlich recht
ähnlich wie der die ich jetzt an sah
dies beantwortet habe und daher werde
ich eine ähnliches muster legen ich
hätte also erst mit einem gewinde für
dich ziehen da eine perspektive ab
beziehung
die ich auch noch mal umgekehrt
spannende mir ein bisschen zu
zertifizieren könnte er war zwei
mindestens liebe sarah
69 gassen klassischen sinne nur um eine
beziehungskrise zwischen zwei personen
deswegen extra
eine rune noch für dahin gegenüber und
seine perspektive auf die beziehung
sonst liebe sarah sollte es sich um
mehrere menschen handeln dann
dann gibt mir kurz bescheid ja aber
schauen wir mal
schauen wir uns einfach mal an was so
dein blickwinkel auf diese beziehung zur
zeit ist die 1
naja
wenn die einst gerade eine perspektive
in ein zwei reichen genau will ich auch
mal sagen wenn die einst die rhone ist
ja alle sind wieder im beutel habe ich
gemacht liebe anna
da achte ich darauf
die evers sagt dass du momentan wirklich
also es zweierlei einerseits drückte
ziemlich deutlich aus das du momentan
dir einen großen transformation schritt
von der beziehung erwartest
beziehungsweise du selbst gerade eine
solche verwandlung dich befindest dass
dadurch allein schon die beziehungen
frage gestellt wird also das heißt du
selber entwickelt die ich gerade und in
diesen momenten entwicklung wie vom
raupe zum schmetterling und es gilt
immer wieder mal zu bemühen ihr kennt
das bild mittlerweile bei der 1 da
geht&#39;s auch darum zu sagen okay kann ich
diese beziehung in die nächste
entwicklungsstufe meiner persönlichkeit
überhaupt mitnehmen und da haben wir
schon die krise na das ist genau die
krise die krise geht auch von dir aus
weil du merkst dass sie möglicherweise
zu einem schritt den du in deinem leben
gerade gehen möchtest vielleicht nicht
mehr passt
und da das die ios ist diese verwandlung
eigentlich keine freie entscheidung
sondern es ist etwas was gerade
geschieht und dadurch ist natürlich die
krise auch nichts was du verhindern
kannst sondern sie ist ausdruck seiner
prozesse sie gehört quasi dazu das sagt
aber noch nichts darüber aus liebe sarah
ob diese krise ob er diese krise oder
ihr diese krise meistern oder nicht kann
genauso gut gemeistert werden wir werden
immer gleich sehen wie dann gegenüber
sozusagen in dieser beziehung
aufgestellt ist ja und da haben wir die
kinos die hatten wir ja vorhin schon auf
der montags position in der runde woche
und ich finde das ziemlich spannend denn
sie deutet darauf hin dass dann
gegenüber auch gerade sich fragt was ist
eigentlich meinen sinn im leben was wozu
bin ich überhaupt da du scheinst ticken
weiter zu sein ja damit denn du bist
schon auf dem sprung in einer nächsten
stufe und dann gegenüber ist so mit sich
beschäftigt mehr oder weniger vielleicht
ist das auch der grund
jetzt so wie sie da liegen erscheint mir
die kinder ist die auf den rücken
zuzukehren dass sie zwar jetzt einfach
nur so aus weil die kinder das ist so
ausschaut wie sie ausschaut aber wenn
man das jetzt mal in der beziehung
miteinander sehen dann hat man
tatsächlich den eindruck er wendet den
rücken zu aber gar nicht so sehr weil er
dich nicht mag oder etwas in dieser
richtung
sondern weil er so mit sich beschäftigt
ist wenn er irgendwie merkt ich
dass es könnte auch sein dass er dies
dass dieser transformationsprozess denen
du da gerade durchläuft dass der für ihn
oder sie sehr anstrengend ist ja also da
und er sagt sie ich muss mich auch mich
selbst kümmern
also
insgesamt
beide in einem prozess moment wo man
sagen muss das ist für ja genau wie oder
der braucht zeit der braucht momentan
wirklich zeit für sich aber die frage
ist natürlich auch und die muss man sich
wirklich ernsthaft stellen was ist wenn
du zeit gibst sarah und du dich
verändert
und du dann fest dass die beziehung
nicht mehr passt und ich glaube du
befürchte ist das
ja mutter und kinder noelia kannst du
auf leben und seiner stelle ich möchte
dir aber sarah auch noch mal
eine runde geben und zwar möchte ich
jetzt für eine runde liegen dazwischen
für die gute absicht der krise
die gute absicht der krise war da
findest du die berghammer die dak die
werke ist eigentlich eine rolle die wir
jetzt hier sagt
ja es geht um es geht schon um ein
gemeinsames fundament es geht um liebe
es geht um vertrauen und
da kommt also ich habe mir die frage
gestellt was ist die gute absicht der
krise die gute absicht der krise ist
dass ihr wieder lernt ins vertrauen
miteinander zu gehen und die frage ist
ob er dir vertraut dass du auch nach
dieser verwandlung noch weiter mit ihm
zusammen bleiben möchtest und dass du
vertraust das wären er sich mal
wenn er sich mal abwendet von dir und
sozusagen sich nicht
gerade so auf dich konzentrieren kann
dass du im vertrauen bleibst du sagst ok
capital trotzdem bleiben es geht um die
frage des vertrauens und vielleicht
vielleicht das natürlich spekulation
meinerseits gab es im vorfeld so
kritische gedanken zum thema vertrauen
vielleicht gab es die ja es gab so
kleine vertrauens
vertrauenskrise aber die rolle sagt auch
es ist gut wenn ihr über diesen punkt
noch mal gemeinsam
geht und auch ähnlich ein bisschen wie
bei der beiden runden von saales schaut
vielleicht mal ob nicht jeder gerade
wichtige schritt auch für sich tun kann
gerade er scheint in seiner abwendung
in seiner abwendung tendenz wirklich was
für sich wichtiges zu entdecken und das
könnte dir aber auch sarah die zeit
geben diese transformation
abzuschliessen für mich ist aber die
bergama ein guter beweis dafür dass es
wenn die vertrauensfrage geklärt werden
kann wenn das vertrauen da ist dass es
dann weitergehen wird
da kann man könnte auch sagen wir mal
sagen was könntest du tun war auch so
ein bisschen die frage ich würde sagen
da kann ag ins vertrauen also da kann
man nicht viel tun gerade bei euch aus
absolut so vertrauen und die dingen ja
geschehen lassen
ja ich hoffe liebe sarah du kannst was
anfangen damit du gehst in resonanz mit
dieser legung kannst mir gerne jetzt
hier ein plan sieht beck da lassen ob
ich nur
wenn das vertrauen fehlt seinerzeit seid
dann kannst du nur mit dann kannst du
nur antworten mit berker na dann kannst
du nur da keine antworten und vertrag im
vertrauen bleiben also eben vertrauen
wenn du im vertrauen bleibt das ist ein
bisschen das geheimnis von beziehungen
wenn du im vertrauen bleibst
wenn du im vertrauen bleibst dann
schmeißt du das vertrauen gewissermaßen
in diese beziehung mit ein dann ist
vertrauen in diese beziehung das ist das
tolle wieder und das ihn nicht zwei
individuell sein sondern dass die
beziehung immer auch ein drittes ist
dass beides umfasst und da ist vertrauen
drin und ich glaube er kann dir
vertrauen aber wenn er dieses vertrauen
gerade in frage stellt dann würde die
bergaer andeuten nur um es umso
intensiver wiederzufinden darum solltest
du im vertrauen bleiben denn ist hier
gerade leichter fällt und wenn du willst
nutze die kraft der berg an die kraft
der birke gibt da keine hinweise wo
vielleicht ich selber zu stärken mit der
berg an energie
ja
die nächste frage
kerstin
kerstin schreibt guten abend christopher
und aleppo da sind was kann ich tun um
mit meinem herzens mensch
zusammenzukommen
was kann ich tun du kannst natürlich
etwas tun und wir wollen mal fragen
liebe kerstin visionen das zu sein ist
doch du kriegst alle hohen sind wieder
im beutel auch du kriegst jetzt erst
einmal eine wohnung für dich und
dann für dein herz ist ich bin jetzt mal
so frei und will gar nicht wissen
willst du mit deinem herzen menschen
zusammen
kennt ihr euch
belegen mal einfach eine weil am ende
des tages beziehungs beziehung also für
die runen sowie in der astrologie macht
es keine
macht es keine macht es keinen
unterschied
leser übrigens das noch mit was du
schreibst und
würde sagen umso mehr kannst du
kannst du ihm vertrauen bleiben dann
bleib in der energie der vergangenen
intensiven zeit und sieh zu dass du im
vertrauen bleibst ich wiederhole ist
einfach noch mal so aber jetzt zurück zu
dir liebe gäste
schauen wir doch mal
isa
liebe kerstin
ist fragen ja eigentlich richtig
gestellt was kann ich tun und mit ihm
zusammen mit dem herzen smend
zusammenzukommen so ist momentan
ziemlich
also bitte korrigiere mich
korrigiert mich wenn ich da jetzt völlig
daneben tappe aber wenn die isar liegt
auf dieser stelle dann bist du momentan
richtig blockiert dann bist du gerade
momentan nicht so richtig offen dann
bist du gerade ziemlich starke mit dir
und deinen gefühlen beschäftigt wenn man
so möchte und ein herzens mensch kriegt
vielleicht gar nicht so wirklich mit
kann es sein dass dein herzens mensch
gar nichts von deinen gefühlen weiß
kannst du gerne schreiben mir die
kommentare wenn es so ist
aber ich glaube du bist momentan
wirklich noch ganz stark auf sich selbst
bezogen an dieser stelle ist auch völlig
in ordnung das kann der anfang von etwas
ganz wunderbares sein aber du bist
sozusagen noch dabei die ich selbst
überhaupt mal zu sortieren klar zu
werden und ja vielleicht ist es auch
etwas was dich total
überfordert auch gerade und so
eigentlich so das gefühl hast ich bin
gar nicht bereit nach außen zu gehen und
jetzt kommt da jemand und lockt mich da
aus meinem eispalast hinaus und wer das
eis zum schmelzen bringen aber ich fühle
mich noch irgendwie gar nicht so wie
frühling und
da hast du momentan richtig richtig
druck und
weil du wahrscheinlich nicht weiß ist
dass jetzt die chance auf die schon
immer gewartet habe ja und warum kann
ich jetzt diese adäquat reagieren aber
schauen wir mal wie es ihm geht damit
ich nehme an es ist an ihm alkis die
haben heute merkt ihr wie manche ruhen
sich gerade berater runde dann
wiederholen dies hatten wir schon die
alkis hat er und schaut mal die easa und
die angst haben etwas gemeinsam
die isa die ist ein strich und dies ist
sein strich mit dem wie es vorhin so
schön hieß mit einem weg nach links und
rechts und
er wer auch immer es ist
kommt mit dir entgegen mit erhobenen
ausgestreckten armen
das ist das was sich darin sehe ja es
ist ein bisschen so als ob
dieses gegenüber dich zum blühen bringen
kann
und du hast jetzt gefragt was kann ich
tun um mit ihm zusammen zu kommen aber
die rowland sagen es ist auf alle fälle
eine wunderbare chance die sich dir
eröffnet die du unbedingt
die du unbedingt annehmen solltest ist
natürlich frage was gibt es gelingt die
wie gelingt ihr jetzt da diese isa
auszutricksen ja dieses gefühl von ich
kann nicht ich bin momentan so total auf
mich konzentriert welches da auch so
eine enge demokratisch spürst vielleicht
sogar angst scham und kerstin was die
dritte rolle sagt was kannst du tun
um die offenen ausgestreckten arme
überhaupt anzunehmen
da haben wir eine bunte von der schöne
ruhe für dich die evers
die eros ist eine rolle die
ja im grunde genommen
die mamas vorbereitet man das ist die
beziehung es ist ein stufe davor und ich
glaube sie sagt auch jetzt ein
wahnsinnig guter moment also ist die
rhone die sagt genau jetzt verlässt sich
auf seine instinkte fragt sich in deinem
inneren ist er der richtige ist es das
was wonach mein herz sich sehnt ist er
mein herzenswünschen wenn eine stimme in
der jahre auf die sehr laut ist dann ist
es so und dann setzt sich auf das pferd
lass dich von deinen gefühlen denn
emotionen dahin tragen
und ja es ziemlich romantisch und
nimmt das mal einfach
als gegeben als war an du musst gar
nicht viel tun das pferd wie ich immer
so schön sagen bei der es ist 13 sattelt
ist gestriegelt die stiefel sind
gesprochen du brauchst du aufsteigen und
kannst dich taufen lassen und ich glaube
und sandra erwähnt ja normal auch sehr
schön dass sie aus zwei mal lagos
gebildet wird lass es fließen schritt
für schritt eine wunderschöne runde
gesagt jetzt ist ein guter moment tut es
einfach
also was kann ich tun
ist gar nicht die richtige frage muss
einfach
fuß einfach und lasst es fließen ich
nehme es mal die worte von sandra
einfach und gebe sie eigentlich so
weiter liebe kerstin kannst du was
anfangen damit ich weiß dass sie
vielleicht so ein bisschen jetzt gerade
wie sagt man der frost sagt man das so
fracksausen seid ihr schon lange nicht
mehr gesagt
wofür sause sagt man manchmal auch also
dass du momentan vielleicht denkst oh
gott ich muss hier irgendwie jetzt
leistung bringen aber das ist gar nicht
so
die geschichte wird immer
romantischer also ich rate der mann
kommt mit offenen armen aus dem schimmel
an geräten also eigentlich perfekt aber
du bist halt immer noch das kleine eis
prinzessin kerstin kannst du damit was
anfangen
kannst du resonanz gehen damit ja
ja
vielleicht hängt ihr ja diese legung
doch wenn sie jetzt nicht sagt was du
konkret tun sollst
verschenkt ihr diese liegen aber jetzt
gerade das vertrauen das der moment
richtig
geld ja das recht auf grundeis fast so
isa er
eroberte ich das natürlich schön so
social media impulse wenn jetzt
sozusagen das eis schmilzt weil das
gegenüber von selbst kommt aber ich
fürchte fast es muss so ein
klitzekleiner impuls ausgehen dass das
gegenüber wirklich weiß dass da ein
begehren vorhanden ist dann auch zur
romantikern immer zwei
so ihr lieben das wäre die
frage hierzu
gallonen im
sack liebe kerstin dann habe ich hier
die sandra die susanne erst noch ich
weiß ruhen sind ja eigentlich nur
kurzfristig aber kann man fragen welche
und unterstützt mich in meinem neuen
geburtstagsjahr also ist es sinnvoll zu
fragen
geburtstags gäste werden heute
geburtstag liebe susanne muss ich jetzt
mal gleich ganz frech fragen
ist das so hast du geburtstag heute ich
muss das wissen
und
vielleicht ein magst du antworten aber
auf alle fälle will ich dir eine
geburtstags ja
spendieren
klasse natürlich völlig recht aber am
dienstag hast
kriegst du jetzt schon sozusagen dann
gratuliere ich noch nicht weißt du das
macht man nicht aber du kriegst schon
mal eine erhole dich im neuen coach
unterstützt wir wollen mal nicht so sein
und wenn diese ruhe vielleicht das ganze
jahr hält so doch dass du einen guten
übergang in ein anstehendes geburtstags
muffins ist niemand darauf eine ruhe die
dir hilft
das eben einen guten übergang von diesem
lebensjahr in das nächste zusammen
besonders gut mischen
ich glaube ich hab&#39;s schon für dich ja
welche ohne mag sich da verbergen
ja welche ruhen unterstützt dich
da wären wir doch gleich mal schauen
welche das ist ja und wie von zauberhand
ist es schon wieder die was also ist das
nicht irgendwie toll wie die runen sich
selbst zitieren und unter bohren und du
wirst auf den flügeln des pegasus wirst
du in der neues geburtsjahre reisen ich
glaube dass das eine wunderbare bühne
ist für ein geburtsjahr ein neues
lebensjahr in dem du
viele neue beziehungen knüpfen wirst und
vor allen dingen dich lernst auf dich
selbst zu verlassen auf seine instinkte
zu verlassen
in dich dich sozusagen
weg vom reinen kopf denken hin zu einem
sehr aktiven leben zu finden zu sagen
ich glaube das ist ein wunderschöner
wechsel ist auch und vielleicht solltest
du die tage um deinen geburtstag in
diesem jahr mal vielleicht mit pferden
verbringen wenn du das
möchtest wenn ihr das kannst und ja die
evers soll deine ruhe sein zu einem
übergang in ein erfolgreiches
geburtsjahr neues geburtsjahr
das wäre es noch einer seite aus für
dich liebe susanne ich wünsche dir
natürlich
dann
bald einen guten geburtstag und eine
schöne zeit und einen guten übergang in
das neue lebensjahr
die knitter stören dich liebe anke dabei
finde ich diese schön finde das schaffst
du was lebendiges und ich fürchte fast
fast verlorene liebesmüh
aber ist das jetzt besser anke
die streichung der für den bildschirm
das wird nicht viel helfen so ist das so
ist es jetzt besser einigermaßen schafft
wenn ich eine meineckes ziel bieten sich
die falter man unlängst hat ein sehr
zartes städtchen so aber es ist etwas
besser oder uncle gibt mir noch ein
zeichen ob du das schon besser findest
soja
sandra deine frage haben wir noch
sandra welche runden kraft hilft mir
besser mit den alten auf reißenden
wunden umzugehen die in einer neuen
beziehung immer wieder auftauchen es ist
heilung aber eben auch schmerzhaft also
ich merke schon ich mache man euren
fragen heute gar nicht viel auszusetzen
ja das liegt vielleicht daran dass ihr
alle schon vielleicht geratenen
seherinnen sei und daher schon ahnt wo
ich kritisch nachhaken würde ich eine
sehr schöne frage sehr schöne frage auch
wieder eine beziehungs frage
deswegen mache ich mal dieses muster was
ich gerade gelegt habe nochmal
den er ein großer freund von drei runden
liegen
und die die
die numerologie serie a wo karten serien
mit zahlen
die ich mit kirsten mache verfolgen die
wissen ja dass ich größer fälle 3d
also erstmal eine rolle für dich
in bezug auf die neue beziehung was
bedeutet sie dir genau so
dann
wieder gegenüber zu diesem spiel gehören
immer zwei und
wir werden noch eine liegen aber ich
glaube jetzt erst mal nur um die
beziehung dynamik auch hier wichtig beim
wohnen legen legt nicht immer alle
wohnen gleich auf den tisch legt sie
ruhig mal verdeckt und legt erst mal die
kern konstellation und dann ergänzt er
mit weiteren runen und die geschichte zu
vervollständigen warum macht man das so
würde ich immer gleich alle runen legen
oder alle positionen liegen dann bin ich
oft nein ich dann dazu alle auch
gleichzeitig umzudrehen
und das ein unglaublich höherer aufwand
an interpretation als beispielsweise
erst mal zwei dann noch eine dritte dann
baut sich von ganz alleine die
interpretation auf also das ist dann das
geht ja fast mühelos wie eine geschichte
die sich von selbst erzählt
und schon wieder haben wir die was ist
es denn die möglichkeit
du bist so zu sagen hier an dieser
stelle
diejenige die gerade du schreibst ja
die alten auf reißenden wunden die immer
wieder auftauchen du bist momentan wenn
da die erst jetzt in dem zusammenhang
dieser fragestellung kommt du bist da
auch an einer stelle wo du wenig
kontrolle hast über das was geschieht
also das ist glaube ich das erste was du
dir eingestehen musste liebe sandra dass
du
dass du
dass du wirklich
ja dass du nicht so viel macht über die
situation gerade hast
sondern dass die macht gerade in
prozessen liegt die zwar
in der stadt finden die die möglichkeit
angestoßen hast aber die auf einer
schiefen ebene ist denkt immer dran das
gilt auch für unsere instinkte sie steht
für
getriebe würde ich jetzt nichts das wort
nämlich ungern in den mund aber es geht
ein bisschen in die richtung
unwillkürliche prozesse und wenn da was
getriggert wird in einer beziehung auch
wenn sie neues nachgerade neuen
beziehungen denken wir oft alles neu
macht der mai und jetzt wird alles
besser aber wir nehmen uns ja immer mit
das was da gerade an
angestoßen wird das ist etwas was
worüber du nicht wirklich sagen kannst
so ab jetzt geht das nicht mehr sondern
es ist etwas
was du auch durch auslaufen lassen muss
und du schreibst sie gerade das habe ich
schon akzeptieren ich versuche zu
vertrauen dass es gut ist dann gibst du
dir zur hälfte schon die richtige
antwort
du hast dieses ich versuche zu vertrauen
das ist gut es ist vielleicht die
einschränkung vielleicht geht sich
damals zu versuchen sollen es zu tun ich
weiß es die schwierige übung schauen wir
mal was die runen dann auch mal sagen
dazu aber im grunde genommen läuft es
gerade auch ohne dich und da musst du
vielleicht mal diesen moment der einen
ohnmacht akzeptieren schauen wir mal ob
dann gegen über das karten das ist ja
die viel wichtigere frage
und hier haben wir urus und das ist in
dem fall ein sehr positives signal und
denn wenn dein gegenüber auf die
beziehung als urus blickt dann spürt
dieses gegenüber dass es eine sehr tiefe
beziehung werden kann und dann ist
vielleicht dass er jetzt schon erleben
darf sag ich jetzt mal so er oder sie
dass er jetzt schon erleben darf dann
gegenüber dass du eine gewisse tiefe
mitbringen ist es eigentlich genau das
was er oder sie sucht ja das ist in dem
sinne ist in russland sehr sehr
positives signal
es deutet darauf hin dass es auch bei
ihm
ich gehe mal davon aus dass es ein mann
ist das ist bei ihm
eine gewisse tiefe
ihn auch mit eigenen tiefen in
verbindung bringt und dass das aber auch
jemand ist der stark genug ist das ist
auch ein wichtiger botschafter urus
immer wieder jemand der stark genug ist
das auch zu tragen zu ertragen
sandra sag mir einfach
ob du damit in resonanz gehen kannst ob
du dieses vertrauen du schreibst ja du
versuchst zu vertrauen aber dir und
sagen du darfst vertrauen diese tiefe
die du mit diesen prozessen die dabei
die er mitbringen in die beziehung rein
bringt die kann er ertragen es ist
vielleicht sogar das was sogar sucht und
die signale können unterschiedlich sein
natürlich vielleicht bist du
verunsicherung weiß nicht
magst du ihn damit in die flucht oder
wie auch immer ich glaube aber eher
nicht wir schauen jetzt einfach noch mal
sandra
er ist echt also wenn da die urus liegt
eine echte runde kannst du ja nicht
haben muss ich jetzt mal kurz einwerfen
wir ziehen keine rolle was dir helfen
kann noch stärker ins vertrauen zu gehen
ja
ja die isa auch sie taucht jetzt schon
wieder auf
wichtig lass dir
lass dir zeit
in dich
trau dich die situation also du musst
nichts in der beziehung vorwärtsbringen
im augenblick es kann alles so bleiben
wie es ist da ist sicherlich kein
dauerzustand das ist klar dieser löst
sich indira auf aber wenn die isar hier
in der mitte steht zwischen euch dann
solltest du auf alle fälle auch
stillstand und stille akzeptieren und
etwas auch stillschweigend akzeptieren
es nicht so viel in frage zu stellen
bleibe bei dir an dieser stelle diese
prozesse die alten auf reißenden wollten
die diese die die das ist eine sache die
nur du wirklich lösen kannst für dich
aber
auf der anderen seite
ist es etwas wo dein gegenüber
offensichtlich gute lage ist den raum
für dich zu halten während du diese
prozesse muss und das könnte deine
prozesse beschleunigen da komm ich es
nochmal auf evers zu sprechen das pferd
was ihr auch die regionen der
geschwindigkeit ist ich habe jetzt
gesagt das sind prozesse die nicht so
steuern kannst aber sie sind momentan
auch in einer großen geschwindigkeit in
deinem leben und das ist vielleicht das
was sie momentan die ich auch ein
bisschen beunruhigt und urus ist aber so
ein urgestein der lässt sich auch nicht
beirren
ja und anna du liest min minute zeit
natürlich wenn wir natürlich jetzt die
die runen legt denn wenn das jetzt die
buchstaben lateinische werden aber
natürlich ist es
wenn man so möchte also ios und os ist
das
aber minuten könnte sein könnte auf zeit
stehen ja eine assoziation die er
durchaus erlaubt ist
und schreibt gerade du gehst da sehr
resonanz ich weiß dass ich zeit brauche
und er weiß das auch aber ich fühle mich
ein bisschen von mir selbst getrieben da
hast du diese niveaus moment jeweils
moment obwohl ich weiß dass man daran
nichts schneller machen kann ganz genau
die presse sind von selbst schon schnell
du musst gar nichts schneller machen und
du kannst auch mal wirklich nur auf dich
fokussiert sein das gute ist du weißt
wenn er die urus verkörpert er kann es
halten aushalten er weiß sogar dass dies
ein beweis für die tiefe ist in dieser
beziehung ruht also
habt vertrauen das kann sehr gut werden
ja ihr lieben jetzt bin ich auch schon
wieder am ende angekommen für heute
wunderschöne fragen heute die ihr
gestellt habt ihn vielen herzlichen dank
und ja an alle die jetzt noch fragen
gestellt haben leider kann ich jetzt die
fragen gar nicht mehr dran nehmen
aber es gibt auch ein nächstes mal wir
haben jeden samstag um 21 uhr haben wir
uns gut erholen und damit auch die
möglichkeit für euch nochmal fragen zu
stellen und wenn das format wirklich
weiter wächst und ich merke dass man da
noch mehr machen kann dann überlege ich
mir selbstverständlich auf eine
vorgehensweise wie man das ist nicht so
nachdem zuerst kommt mahlt zuerst
prinzip machen kann aber momentan ist es
noch eine ganz gute möglichkeit auch
wirklich spontan fragen noch mal raus zu
locken und ich hoffe es hat euch auf
eure frage dabei war oder nicht trotzdem
freude bereitet ein erkenntnisgewinn
gebracht und ihr geht
ein stückchen weiter in die nacht auf
den sonntag in die neuronen woche das
wäre natürlich schön ja schade dass die
zeit schon wieder vorbei ist aber ich
habe es schon gehört
wir haben ja wir haben wir die
zeitumstellung ich hoffe dass ich nicht
verschlafen werde aber um neun habe ich
eine verabredung mit der stern liegt
community denn die sterne lich community
wartet natürlich auf achtet sie denn sie
wartet auf die ferien das heißt es
aufatmen morgen um 9 uhr nach der neuen
zeit im übrigen dann natürlich dann
haben wir ist in zeitumstellung wirklich
heute schon
ja es sieht so aus dass musste man das
letzte wochenende merkt sein das scheint
so scheint so zu sein dann wie gesagt
sehen wir uns morgen um 9 nach
umgestellter zeit nach sommerzeit
sozusagen
und wer dann noch lust hat um 10 uhr bin
ich mit
dann in der ersten episode unterwegs zum
thema traditionelle orakel karten und
wir stellen die beiden karten geliebte
und geliebter vor und da freue ich mich
schon ganz besonders denn das ist
natürlich eine premiere nicht ganz eine
premiere aber mit ruhe werde ich dann
eine ganze serie a zu machen und morgen
die ersten beiden karten wen das
interessiert der soll dann einfach
morgen um 10 uhr was ja dann
11 uhr ist oder es ist 9 keine ahnung
ihr werdet es schon herausfinden und in
diesem sinne wünsche ich euch noch eine
wunderschöne nacht schlaft gut und
träumt was schönes
o