{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rdviYQ80dv8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen & Tarot\uff1a Deine #Runenwoche UND Wochentarotskop vom 14.11. bis zum 20.11.2021 ","mylang":"de"}
so geht&#39;s los jetzt
aber immerhin liegt das was wir wollen
ja so ist das fans live ist erst ein
blick hinter die kulissen ist alles
geplant ich hoffe ihr könnt uns gut
hören und gut sehen
es muss nicht erst noch
sammeln da steht auch binden wir sind
wir sind im falschen
wir sind falsch also der christopher hat
ungefähr eine stunde hier gesessen und
irgendwas vorbereitet und das ist bei
rausgekommen und merkur ist nicht mehr
rückläufig das ist nicht richtig schon
echt also ich glaube ich werde euch mal
ein bisschen mehr erzählen wollen bis
ich das finde christopher hier versucht
die lage zu retten stellt euch mal vor
wir haben die dritte dimension
überschritten das heißt wir haben die
zweite die dritte der dritten dimension
normalerweise seht ihr uns ja auch so
aber diesmal kann ich die christopher
anfassen
wenn er irgendeine dummheit macht ja
darauf aufmerksam machen werden sie mich
vom stuhl
ja wie ihr seht wir sind live im
mittlerweile ist es mir gelungen das
richtige hintergrund einzustellen das
nehme ich nicht so einfach und ist
wirklich lange dran aber so ist das nun
mal den wird er musste noch weg maschine
wieder mache ich auch noch weg
jetzt
gut aber wir haben alles im griff denn
wir haben heute natürlich auch eine du
kannst für eine ohrfeige verpassen ja
also im zweifel könnte ich das natürlich
auch aber
wenn ein gentleman und wir sie war
natürlich heute schon unterwegs die
kisten und ich und darum haben wir
beschlossen dass wir natürlich die
gelegenheit nutzen wenn kirsten schon
mal hier in münchen ist dass wir auch
unsere unser wochenendlichen aktivitäten
in bei den antiken und hintergangen die
akademie dass wir das jetzt mal zusammen
lägen unter dem dach der geheimnis
akademie weil wir nun hier ja in münchen
sind gerade und den wir hatten
wir hatten ein wunderschönes einen
wunderschönen leider verregneten
nachmittag in am alten örtlichen
friedhof auf den spuren des tarot und
der symbolik auf den grabsteinen das war
habe ich ganz gelungen trotz regen wir
waren natürlich hinterher total nass
aber
es hat uns viel spaß gemacht und ich
glaube die gruppe und es ist keiner
vorzeitig abgesprungen den hat es auch
gefallen und ja heute abend sozusagen
ist ja 21 uhr ist rudern brunnen zeit
ist holen wochen zeit und kirsten die
normalerweise sonntags ihr wochen
horoskop macht hat sich bereit erklärt
das schon heute zu tun genau deswegen
wird es morgen nicht stattfinden auf dem
kanal der antike er sieht sich auch
gerade im zug und kommt hoffentlich
pünktlich an aber das war mir alles zu
unsicher und deswegen bin ich sehr
dankbar dass sie uns an diesem crossover
vergnügen können offensichtlich
und ich würde sagen gefangen jetzt mal
langsam an werden die leute jetzt schon
lange genug auf die folter gespannt und
genauer durftet jetzt schon einen blick
hinter die kulissen werfen
verschiedene szenen erlebt aber nun sind
wir richtig und ich würde sagen wir
haben uns das so ein bisschen ausgedacht
wie wir vorgehen oder als erstes gibt es
den spirit guide genau und den lasse ich
natürlich heutigen christa verziehen wir
nehmen die wunderschönen spirit guide
karten von carrie paris überhaupt den
ausschlag gegeben haben dass ich mit
meinem wochentage scope angefangen habe
weil ich fand dich so hübsch das war im
august
2020
glaube das ist schon länger her jetzt
ich hatte ja schon ein jahr
also anfang im sommer 2020 habe ich ja
mit dem wochentages gut angefangen und
das war der ausschlag diese karten so
toll fand und sie unter die leute
bringen wollte inzwischen hat sich das
ja alles
neu dargestellt du hast jetzt seinen
wohnen wohnen schon auch ziemlich lange
und bei irgendwie ergänzt sich das aber
trotzdem immer ganz schön ja also
christopher wird jetzt einen spirit
aktien der für die kommende woche
relevant ist und die astrologischen
feinheiten dieser woche kann ich ja auch
noch mal in der zwischenzeit loswerden
ist mach ich ja immer zusammen mit dem
spirit guide also mein lieblings sachs
hat mir christopher gesagt sei in dieser
woche sei mal wieder nichts los und
tatsächlich ist es so dass
in dieser woche nur ein wichtiges
ereignis ansteht aus astrologischer
gesicht nämlich der vollmond im stier am
freitag ist es nicht freitag der
dreizehnte den haben wir heute also das
ist glaube ich der ich habe es mir oft
im jahr 18 der 19 am 19 november haben
wir vollmond im stil und das ist
natürlich insofern relevant da wird
microsoft recht geben das am 18 januar
der mund knoten der aufsteigende mond
knoten in den stier steigt und das
bedeutet natürlich für uns dass dieser
vollmond jetzt besonders relevant ist
weil danach auch als astronomisch
ersichtlich war christopher wie michael
rösch gerne
werden die mond- und sonnenscheibe auf
der stier und skorpione achse
stattfinden und du wirst ja nicht die
wichtigkeit der finsternis in japan
finden finsternisse sind definitiv
wichtig dieser vollmond hat eine
finsternis die wasche ich weiß gar nicht
wird sie bei uns sichtbar sein hast du
das partiell daniel ist bei uns ja also
eine partielle mondfinsternis
irgendwo wird sie auch natürlich dann
total sein ich weiß es nicht
persönlich persönlich finde natürlich
die sonnenfinsternisse interessanter als
die mondfinsternisse aber eine
mondfinsternis hat und ich auch ihre
bewandtnis und es ist ja auch der
sogenannte niebel mond da werden ja
einige von euch die schon bescheid
wissen wissen dass ich dann auch dort
wieder eine sondersendung mache
miteinander natura die die zu nebel mond
ist das findet also durch immer am
dritten tag vor dem mund statt das am
kommenden mittwoch will sich dafür
interessiert einfach mal vorbeischauen
ich habe aber mittlerweile unseren
spirit guide gezogen ich habe noch nicht
angeschaut
solche szenarien enthülle den spirit
guide
concha
das ist ja ganz reizend also das passt
hervorragend zu den klima tagen nun im
glaskäfig findet der klimakonferenz wir
sehen ein ziemlich junges mädchen das
sehr bewusst
conscious und auch aufmerksam würdest du
es auch so übersetzen bewusst aufmerksam
und
damit viel bewusstheit etwas an
gewissenhaftigkeit
gewissenhaftigkeit
reinigt sie hatte offensichtlich einen
ein besen oder sowas mit dem sie reinigt
das passt sich unbedingt zu vollmond für
mich so richtig aber es hat diese
skorpion ische qualität die ja auch
gerade sehr stark ist dass wir
vielleicht die dunkelsten ecken unserer
seele und unseres heimes entrümpeln aber
auch vor allem dieses thema der del der
jugend
längerfristig nachdenken skorpion ist ja
auch das zeichen des überlebens der
sippe also wie wir gemeinsam noch weiter
gut durch diese welt schippern können
dass dinge die mir einfallen und dass
man es in der kommenden woche um in
bewusstheit üben guter vollmond steht es
natürlich hat natürlich auch mit leben
zu tun und bewusst um leben das sind
sachen die mir dazu einfallen also
behalten wir das mal auch vor allen
dingen daraus mal im hinterkopf werden
wir sehen da wir ja heute jetzt dann
auch gleich nachholen ziehen werden und
dann natürlich wieder die
tierkreiszeichen durcharbeiten
ob sich nicht vielleicht heute ein
muster ergibt bei dem dieses thema der
gewissenhaftigkeit
eine ganz ganz entscheidende zentrale
rolle spielt könnte sein dass die
gewissen heftigkeit oder etwas
gewissenhaft zu tun sorgfältig zu tun
einfach auch ein grundthema in der
kommenden woche ist also mal schauen
würdest du den sagen kirsten bei den
spirit guide karten oder wie die heißen
wie heißt diese karte spirit guide das
sind die spirit könnte begleite des
relativ temmels dass katy perrys vor
anderthalb jahren herausgegeben hat und
was jetzt wieder im handel erhältlich
ist okay da geht&#39;s ja auch viel beim
relativ zum umarmen arbeit und ja ich
bin&#39;s interessant auch hier wir sehen ja
da diesen diesen diese diesen engel es
ist ja eigentlich ein enkel wenn man so
will haben die alle flügel auf diesen
kampf ja die alle mit flügeln
ausgestattet weise ja unsere seelen
begleiter sagen sind aber ganz
unterschiedlich ganz unterschiedlich und
ich finde sie einfach ganz reizend und
ich nutze sie halt wirklich gerne so für
für einen arbeits- themen spannend ja
auch sehr spannend also das heißt
unseren spirit hat haben wir schon mal
ja ich sehe die karte die kann es kaum
heraushalten
euro es ist doch und ruft aber wir
werden natürlich auch heute die runen
woche ziehen und zwar werden nicht ich
dass du sondern selbstverständlich die
kirsten ganz genau und dazu haben wir
wieder die monotonen und
ich darf dich jetzt widmen liebe kirsten
dass du dir ohne für den sonntag ziehst
dich die bereiche einmal den ball
klassischen morgen ja denn du weißt ja
dass die runen woche immer am sonntag
beginnt dem eigentlichen wochenanfang
nach alter zählung und wir sind schon im
sonntag denn auch nach alter erzählung
beginnt die woche ja schon am tattag
shop vorabend am sonnabend genauer
gesagt in dem wir uns jetzt gerade das
hinten ganz schöne verantwortung ja und
die erste ohne die man zieht es ist auch
die rhone zeigt sie mir es noch mal
die es die erste runde darfst du jetzt
gerne an ihre erste position an die
sonntags position liegen und er mich mal
gespannt was ihr dazu sagt die kirsten
hat für anderem sie ja noch als höher
dann als es direkt darauf liegen und das
sonntag noch lesen kann so ist gut
denn die themas das ist sozusagen die
erste ohne die sonntagsruhe ist ja immer
die ruhe die auch das thema der gesamten
woche
es spiegelt die sonne bringt es an den
tag es ist sozusagen grüne die das thema
hat ich seh schon kirsten sieht die
karte hat gewonnen ich weiß gar nicht
was ich jetzt gewartet habt in jedem
fall dachte dachte ich sie gerade teams
sind ja auch immer 50 leute online ja ja
das ist schon
und dann denke ich mal also es wichtig
die tigers steht natürlich jetzt auch
für die gesamte woche und wenn ich das
mal mit der conscious in verbindung
bringen oder consciousness wie sie hieß
das spirit guide vielleicht kannst du
dir in spirit guide irgendwie so
bisschen daneben legen dass man ihn
immer noch wieder hat so genau so dass
man noch mal vielleicht genau so dass
man eben immer so sieht weil ich finde
das interessant ist es mal zu sehen das
ist ja auch die fokussierung
thw lhe ein ziel und halte dich an das
ziel also suche dir dieses eine ziel aus
in dieser woche und lass dich nicht von
allen anderen
dingen ablenken bleibe deinem ziel treu
die ganze zeit und wenn ich mir den
kongress guide anschaue dann würde ich
mal sagen er bleibt auch hier an dieser
stelle eben bei seiner geschichte das
aufräumen uns und da kathi was ist
natürlich helfen also das thema der
woche ist tigers das gehört
zielstrebigkeit dazu aber es auch der
mut und jetzt ziehen wir vielleicht mal
die montags karte
montags rune
nämlich mal gespannt die montags wurde
steht die sensoren ja die kürzungen
genau die diese ruhe das ist die lagos
de la cruz steht er für unsere
gefühlswelt und das finde ich toll wenn
ihr mal genau schaut dann könnte man ja
die lagos sowie eine halbe tigers
interpretieren also die lagos steht für
unsere gefühlswelt allein schon weise
auf der montags der montag ist der tag
der gefühle die tigers ist sozusagen das
thema nachdem uns orientieren und lagos
ist die sind die parallel die gefühle
sind und die scheine sehr intensiv
wieder zu werden wir hatten ja eine sehr
gefühls intensive woche in dieser art
ohnehin schauen und daher finde ich
passt das ganz gut es wird das thema der
gefühle die vielleicht in den letzten
wochen eher aufgewühlt wurden wieder
aufgegriffen und wir fühlen uns
emotional sehr stark eingebunden in das
geschehen das kann im zusammenhang mit
tigers toll werden also tigers ist ja
eine gewisse form von ausgerichtet haid
und lagos liefert eine form von
leidenschaft dazu und das können wir
ganz gut gebrauchen
die dienstags ohne das ist die ruhe des
gottes türe und
die dieser wurde birgt dabei kommen wir
die tories eine alte bekannte im runen
brunnen
und dann auch die passt das heißt wir
sind immer noch in einem modus sieht
dies als hatten wir jetzt ich glaube
fast jede woche irgendwie immer dabei
liefert orie saß der riese
müssen einfach wieder mal ein bisschen
näher wollte dass die leute die so gut
ist was so gehängt wird
die ist es auf alle für die freezers und
die tour die sache heißt dass wir vom
handeln her ziemlich klar in die
abgrenzung gehen müssen auch hier passt
findet wie ich finde dieser hier oben
der spirit guide gut dazu der da
aufräumt und unter umständen so manches
chaos beseitigt ja also ich finde das
eine ganz spannende
spannende kombination toni saß sagt ja
dass wir den boden bereiten für eine
kommende neue schöpfung und wenn es auf
der handlungs position bei dienstag
steht und heißt es
nochmal die abgrenzung gehen nochmal
sozusagen das feld abstecken auf dem wir
etwas neues
etwas neues erschaffen wollte und da
müssen wir nun erst einmal klar schiff
machen und der auftrag ist noch nicht
vorüber steht hier
wo steht das mit soja schreibt das im
auftrag der auftrag der jury also ja ja
das geht der auftrag ist worüber sie
bezieht sich ganz klar darf dass die
studios in denen brunnen so oft hatten
bisher
was hast du jetzt mittwochs ruhe
gelegt wird ich rate jetzt mal die
chinas so genau chinas das hat sich
alles mit kisten zu tun oder ja es ist
zumindest der laut werth k dieser ohne
und mittwochs ist unsere odin es ist der
tag des odin des gottes wotan wednesday
nennen es ja die engländer immer noch
wir haben ja im deutschen das schnöde
mittwoch dafür aber die engländer haben
die in erinnerung an wotan noch erhalten
wotan ist der nord germanische odin und
es ist die ruhe der erkenntnisse ihr
wisst ja der mittwoch normalerweise dem
merkur zugeordnet in den romanischen
sprachen die römer haben eine verbindung
zwischen merkur und ohne ihn gesehen
obwohl odin ja eigentlich der
göttervater ist aber er ist gleichzeitig
der wandler zwischen den welten
er ist der psycho compose heute haben
wir einen auf dem friedhof gesehen und
es geht in dem fall was ist unsere
erkennt unser größter erkenntnisgewinn
in dieser woche und ich glaube es ist
tatsächlich auch wieder das thema komm
an den punkt wo du deine innere berufung
wo du dann das innere feuer für das du
brennst wieder in dir spürst das ist ein
ganz ganz entscheidender punkt und mir
baut sich gerade im zusammenhang auch
mit diesem spirit is beat auch wir
bereiten die fläche vor für eine
wirklich neuartige großartige schöpfung
die mit unserer berufung noch enger in
verbindung steht als zuvor
ja ich muss gestehen ich verstehe nicht
so viel aber du warst ganz großer
nur wie die leute hier abgeben also
unglaublich ihr seid ihr alle schon
total experten daran absolut also
geistert ja aber du darfst immerhin ja
unser davis orakel sein und ja
wahrscheinlich sollte ich auch nichts
davon verstehen
darf dafür jetzt die donnerstags wohne
ziehen das ist eine ruine des ortes so
na ja dann ist das die ruhige darf sie
jetzt in die mitte legen
es sind die regie hat und das ist aok
sind die drei haselnüsse die eigentlich
keine sind die aber in die bei den runen
voneinander mit dabei liegen und immer
wenn die gezogen wird so will es die
regel dann haben wir in dieser woche
drei wünsche frei
geführten länder ganz genau
diese drei wünsche die dürft ihr euch
jetzt sozusagen notieren das sind die
ruhe das ist sozusagen keine ohne
deswegen ist ja aus der außerhalb 3 und
du darfst gleich nochmal eine
donnerstags rolle zu ja wobei der
vollmond ist am freitag ist sandra aber
ich klar warum das könnte man dann zum
vollmond natürlich gebe es gilt die
ganze woche und aber wir haben es am
sonntag
kommt also das
machst du machst dich hier was ja gerade
dicke freunde kennen in der ruhenden
community hattest du noch schlechter
werden denn es kann nur noch besser
werden denn du hast es die bergama für
unseren donnerstag gezogen das ist die
krone der birke und ja die runde der
bild gesagt dass die impulse was
kreativität und was
schöpferkraft angeht es ist die
weiblichste aller runen würde ich mal
sagen an dieser stelle die fruchtbarste
ruhe sie steht für die neu beginnen sie
steht für den frühling und dh du bringst
uns hier am donnerstag als himmlischen
impuls dafür steht nämlich donath die
donnerstags rune der himmlische gott
schickt uns hier sozusagen jede menge
fruchtbarkeit und wie gesagt ich sehe
jetzt immer noch wie wir den platz
schaffen in dem wir auch wie dort oben
der schwierigkeit sagte die den raum
bereiten für neues und es scheint etwas
zu sein was wir im einklang mit unserer
berufung steht und gleichzeitig
viel
schöpferisches mit sich bringt ich schau
dir mal was die freitags ohne sagte
götte göttin freya oder afrika ich fühle
mich gar nicht unter druck gesetzt
die hatten wir selten das ist eine
seltene ja genauso
ich glaube die hatten wir schon noch
wirklich sehr selten das ist die oper la
und die hatte sich vorhin auch schon
jemand gewünscht die opfer in der
freitags wurde das ist toll denn friaa
die freitags ohne das sagt ja was ist
der ort an dem wir uns hin geben dürfen
was ist unsere
was können wir worauf können wir uns
verlassen worauf können wir uns stützen
wo können wir uns hinein gefallen lassen
und das ist das thema heimat heimat ist
natürlich in einem aller weitesten sinne
zu verstehen das kann natürlich deine
heimat sein das kann aber auch dein
zuhause sein also diese ruhe lädt ein du
darf sich behütet und beschützt für die
opfer leiste auch eine ohne die gerne
mit der geborgenheit in verbindung
gebracht wird und ihm zusammen mit der
berghang wunderbar das wird eine sehr
mütterlich geborgene warme woche werden
bis jetzt also in kairo wird ja bei
heinz und röhrig die
auch mit dem mond in verbindung gebracht
und annehmen abend ist ja zum mond oder
tmv als vollmond ja in dem fall passt
natürlich der freitag ist unser voll
montag und da könnte ich mir gut
vorstellen dass die ufa auch sagte
bringen es doch einfach im kreis
derjenigen die du als seine liebsten
bezeichnet das ist so ein
das ist so die dänen würden das hügel
nennen ja also man fühlt sich so
mit allem wohl und man umgibt sich mit
dem was einem gut tut wie die
kuscheldecke von lynas na gut also am
freitagabend ist das ja nicht so
kompliziert
und jetzt zieh ich noch einen für den
samstag
ich halte das was ich ihr euch bisher
wünscht
konnten gott sei dank zieht auch kirsten
die glücksfee keine
richtig schöner hinlegen es ist die
samstags ohne dass der samstag ist ein
supertag und
ihr habt ja jetzt der gedenkstele er
vielen dank
und diese diese ohne die am ende die die
samstags ohne ist es die nowitzki mut da
müssen wir jetzt natürlich noch mal
gucken wie kriegen wir das jetzt wieder
gerade gebogen das ist eigentlich ganz
logisch weil bei offer da werde ich ja
ordentlich das essen wein trinken gebäck
naschen und bei der not da muss ich dann
auf die waage und es ist dann unangenehm
und außerdem muss ich da vielleicht
einen tag dann weniger essen gut du hast
es wirklich versucht die beschlüsse
diese
eine doofe redest du abschluss aber
shift happens mann florian uhr kirsten
du hast nicht wacker gehalten bis zum
freitag oder samstag hast du leider
geschwächelt und die samstag ist unsere
abschlussrunde in der wohnen woche sie
steht für
das den die die die engländer wissen ist
noch saturday der saturn tag wir haben
den samstag das lässt sich von sabbat ab
und ein tag der auch keinem germanischen
gott so richtig zugeordnet ist ja das
ergebnis ist genau dies aber lasst euch
doch bitte gesagt sein
die notice ist nicht unbedingt immer
eine negative ohne natürlich können wir
sagen sie macht uns einen strich durch
die rechnung aber auf der anderen seite
ist die frage was durch was wird
durchkreuzt also welche rechnungen wird
durchkreuzt und die
vorhergehenden ruhen dürfen natürlich
nicht außer acht lassen also wir haben
hier sozialer schreibt auch das ist
nicht schlecht ist
die richtung zum besseren gewendet also
man dafür nicht vergessen wir fangen ja
hier ist aber viermal so rüber fassen
wir fangen mit der tigers anja wir
fangen mit einer klaren ausrichtung an
wir fühlen uns unglaublich kreativ also
wir sind in einem wahnsinn schätzung
prozess wir schaffen ein feld in dem wir
wirken können dass wir auch abgrenzen
können und wo wir uns von all den dingen
befreien ich denke es mal hier an
unseren spirit guide wo wir uns von
allen dingen befreien die uns vielleicht
nerven und die uns stören
wir kommen in kontakt mit unserem
inneren rufen unserer berufung dadurch
wir schaffen eine atmosphäre des
schöpferischen und kreativen in dem
etwas neues in die welt gesetzt werden
kann wir fühlen uns wohl die nord ist
sozusagen vielleicht als ergebnis der
woche dass wir feststellen dass das was
wir schaffen in dieser woche und so gut
tut das vielleicht dinge die wir vorher
vielleicht geplant haben uns jetzt den
weg in die quere kommen also das heißt
es kann durchaus sein dass jetzt in
einem feedback über das was wir
eigentlich vielleicht geplanter nach
dieser woche merken wir haben uns noch
wir haben uns auf eine andere art und
weise
ausgerichtet zuvor und müssen nun
schauen wie wir diese positiven impulse
die wir bekommen haben wieder in
einklang bringen mit dem vielleicht ist
ein strich durch die rechnung auch dass
wir feststellen
vielleicht waren bevor er pessimistisch
gestimmt diese woche stimmt uns
optimistisch dass wir feststellen dass
wir eine neuausrichtung für uns selbst
brauchen das ist ja auch ganz logisch es
ist ein vollmond am freitag das heißt es
beginnt ein neues thema ab dem samstag
und
florian hat außerdem recht ich habe ich
auch die ganze zeit gedacht wozu haben
wir diese komischen müsse also wir
können ja damit noch ganz viel verändern
also in jedem fall können die drei
wünsche uns helfen ich bin auch so wie
du social media impulse zu einander
deutet das strich auch den autos auf das
wir aufgefangen werden
andererseits bedeutet es auch
dass wir zwar aufgefangen werden auf der
einen seite natürlich aber stoßen wir
auch auf ein hindernis oder wir gerade
überhaupt eine situation wo wir
aufgefangen werden müssen und ich denke
oft ich habe das ja auch bei mir im
ruhenden kurs auch gesagt haben wir das
ist ja auch besprochen genau das ist
nicht ist kein es gibt keine negative
drohnen das ist so wie wenn der
astronomie aussagen es gibt keine
negativen planeten saturn wurde lange
zeit als die übeltäter bezeichnet und
die navis ist drückt aber eine typische
situation unserem lieben auf aus die wir
alle haben und denkt bitte bei den autos
und schaut euch nochmal die folge die
ich mit der christine gemacht habe
zunächst über die spinne die spinne die
ihr netz immer wieder die laut ist das
sind die das sind die punkte am
spinnennetz und ich glaube dass wir in
dieser woche so einen punkt schaffen
werden wir werden wieder einen
ankerpunkt in unserem leben dadurch
schaffen können und diese ankerpunkt der
darf durchaus auch bedeuten dass wir von
einer ursprünglichen ursprünglichen weg
abkommen und dass wir eigentlich in das
ist ja die botschaft hinauf ist dadurch
auf den richtigen weg ist überhaupt
kommen ja also seht es bitte als einen
schlusspunkt der wiederum eine ganz ganz
wichtige und ich würde sagen in dem fall
positiv erfahrung im leben bedeutet ja
und spinne ist ein super stichwort wie
ich finde ja weil damit kann ich jetzt
hier mal die runen weg räumen die ihr ja
alle für euch dann auch schon
abgeschrieben habt und ihr wisst ja der
christopher macht immer ganz tolle
postings dann jeden tag auf insta und co
zu den einzelnen routen um euch nochmal
daran zu erinnern aber er hat mir hier
so eine tolle spinne hingesetzt voraus
dem brady tarot oder von der künstlerin
wie das brady tarot gemacht hat das ja
christoffers liebstes taro ist und ich
finde es ganz schön mit der spinne weil
die spinne ist a1 meine lieblingstiere
und b wird die spieler auch gerne in
verbindung mit tarot
genannt denn
spinnenweben von geschichten dass es das
was wir mit tarot karten tun die
margarete peter sind zum beispiel ein
ganz tolles comeback gemacht an dem sie
fast 20 jahre gearbeitet hat und da ist
die spinne auch prominente ist durch
sogar durch eine spinne angeregt worden
ihr eigenes terror zu malen die setzte
sich nachts in italien auf ihren körper
und ist so auf sie zugekommen hat sie
erst ganz furchtbare angst gehabt und
hat sie gesagt nein gewinne das sagen
und hat der odeg angefangen ja und ich
finde gerade wenn ich das sagen darf
nochmal zulauf ist inspiriert von dem
was du gesagt hast jetzt vielleicht auch
ganz interessant dass wir ihn auf das
jetzt haben und tatsächlich die spinne
jetzt hier liegt und wie das bei der
christine ja mit dem spinnennetz in
verbindung gebracht ich finde es eine
tolle in tollen gedanken dass die nazis
auch bedeutet wir erleben an diesen
funken etwas und spinnen dadurch die
geschichte unseres lebens weiter wir
reden ja oft vom geschichten spinnen und
die geschichte unseres lebens ist wie
ein spinnennetz letztendlich also mir
gefällt der gedanke sehr sehr gut und
wir reisen jetzt alle die das nicht
kennen weil ihr noch nicht wo mir vorbei
geschaut habt mit dem tarot noch einmal
durch den tierkreis und jedes
tierkreiszeichen bekommt eine kleine
nachricht
und dafür wird christopher heute die
karten nehmen und werden arbeiten heute
mal mit dem home
of the holy night also das tarot des
heiligen lichtes von
christian
zoller
sie ist eine terror beraterin tarot
kreative schon 1970 erstes terodde
gekauft hat und dementsprechend sehr
viel weisheit rüberbringt sie ist
mitglied eines templerordens und ich
denke das wird in diese karten mit
hineinfließen weder ich noch christoph
verkehren diese karten besonders gut und
die bilder sind von michael daums und
wir schauen mal wie das jetzt so
funktioniert genau und wie es die
tradition gebietet werden wir jetzt erst
einmal
moment
da die triangel müssen ihm dran und wir
ziehen jetzt hier aus diesem trio auf
der holy night ziehe ich jetzt hier für
den winter genau und für den widder ist
zurzeit nichts furchtbar vieles relevant
aus der astrologischen sicht mars ist
weiterhin im skorpion fühlt sich da
glaube ich ganz wo ich glaub das
marketing skorpion sie vielleicht daran
dass ich meinen maßen skorpion habe aber
für den winter müsste eigentlich alles
schick sein gerade und wir schauen mal
was die karte dazu sagt di christopher
gezogen hat ich musste mal so legen dass
sie auch gut sehen könnt es ist die acht
der kirche in einer sehr interessanten
interpretation fische von mars regiert
das sind jetzt nicht unbedingt die
korrespondenz die man aus dem golden
daumen kennt aber auch sehr schön hier
prinzipiell ist das hier eine karte die
mit sonne und mond spielt also die
zusammenkunft von sonne und mond
normalerweise sagt die acht der kirche
immer es ist wichtig in der kommenden
woche mich ein bisschen zurückzuziehen
bei mir zu bleiben mich emotional das
war glaube ich die ohne für den
sonden montag für den montag genau mich
emotional zurückzuziehen und vielleicht
auch von diesem vollmond zu profitieren
etwas mehr zur ruhe zu kommen und ja in
balance zu kommen zwischen dem was meine
sonnige seite ist und meine monde seite
und da vor allem das mündige
hervortreten zu lassen denn die kirche
sind ja mit dem wasser verbunden und ich
finde es ganz lustige darstellung man
sieht dass blumen wachsen dass da einer
ernte vielleicht auch stattfinden kann
die findet normalerweise noch nicht in
der 8 statt die neuen der kirche ist
denn die karte des glücks also von daher
hat das was schon schön ruhig bleiben
bei dir bleiben und dann kannst du bald
glückliche zeiten genießen ich darf ich
also sagen und zwar jene mich erinnert
die karte so ein bisschen wie ein kind
das in einem badezimmer planscht und im
grunde genommen viel spaß hat dabei aber
so ganz in sich versucht es so wie an da
manchmal sind würde das passen ja es ist
eine sehr verspielte sehr fröhliche
karte wird er wird ja auch gerne mit dem
kleinen kind gleich gesetzt also jetzt
mit dem nicht unbedingt das innere kind
aber so dass das naive
unbedarfte kind das ich ihnen ausgeht
diese welt und einfach spaß hat am leben
auch das würde ich da mit reinziehen
aber auch der kirche ist schon immer
eine karte die sagt bleibt mir bei dir
es geht jetzt nicht darum draußen party
zu machen sondern partie mit ihr selbst
zu feiern ok ja spannend von daher
christopher was sagen wir immer am ende
mein mann hat das schon verstanden ja
das lieber wieder
war deine botschaft
war die botschaft dann ist jetzt wichtig
nachher bitter bitter
war unsere botschaft für die dich das
immer wieder war unsere botschaft für
die ganz genau gut dann bist du dran
mit dem stier und der stier der hat
natürlich in dieser woche einen ganz
wichtigen tag nämlich den freitag da
haben wir den vollmond im stier und das
ist ja für dich lieber still sehr
relevant es lohnt sich gerade da immer
noch mal zu gucken was war denn zum
neumond im stier los es war im april
oder mai weiß ich jetzt nicht genau
schaute einfach noch mal hin was habe
ich damals angestoßen und was ernte ich
jetzt da raus das ist das eine was ihr
astrologisch bedenken könnt und
christopher hat hier schon eine karte
gezogen die sehr sehr schön ist und zwar
die temperatur die mäßigkeit hat
christopher gezogen die hier mit dem
skorpion gleichgesetzt wird in diesem
tableau deck passt natürlich nach
vollmond im stier hatte bedeutet ja dass
die sonne in skorpion ist und die
mäßigkeit bezieht sich vielleicht genau
darauf die balance zwischen deinen
steirischen und deinen scorpio mission
anschalten zu finden denn als stier
arbeitest du mir auch immer mit der
energie des skorpions und da befindet
sich gerade sehr sehr viele planeten
drin merkur mars sonne so dass du quasi
ja da in der balance sein muss ich sagen
auch diese karte ist wie die des wetters
eine ruhige karte es geht darum wieder
bei die zu bleiben sorry wenn ich mich
wiederhole und
die dinge in mir auszugleichen die
gerade nicht so gut funktionieren es ist
eine wellness karte passt sehr gut dazu
dass auf war am freitag liegt und du
hast vollen zügen genießen kannst und
das ist die karte bis sälen für sie
bedienen hat können so auch geredet das
heißt du hast eine gute gelegenheit in
dieser woche mit deinem seelen führer
kontakt aufzunehmen
ich finde interessant schon mal die
diese diese tempera sie steht ja wie auf
einem surfboard kannst du mal gucken ob
das ein herz ist auf das auf dem sie
stehen
kobus er als dreieck nach unten
es sieht ein bisschen wie ein surfboard
aus männern wählen und sie ist ja völlig
gelassen steht sie da drauf also für
mich hat diese hatte auch eine in dieser
ballon diese balance akt der überhaupt
nicht verkrampft wird sondern wie
spielerisch ist man reitet die welle und
ist gleichzeitig in der lage aus einem
gefäß ins andere zu gießen irgendwie und
der schöne parallele zum schwierigkeit
wie ich finde wir haben leute sowas mit
reinigen zu tun hier wird wasser von
einer einem kirchen anderen gegossen in
der gleichen linie wie die conscious
guidance da den die den besen hält also
finde ich eine sehr schöne energie und
ja vielleicht machst du lieber steht
tatsächlich ein ritual zu deinem
vollmond und ja sagt die ganze kosmische
kraft in dich auf mit der du dann bis
zum jahresende gut durchkommst und das
lieber stier war unsere botschaft für
dich sehr gut
nun kommt ihr zwilling an die reihe ich
habe es bereits erwähnt merkur dein
herrscher ist derzeit im skorpion das
macht dich lieber zwilling besonders
scharfsinnig bist hier sowieso aber mach
dich noch scharfsinniger und vor allem
tiefgründiger zwillinge würden
zwillingen wird ja nachgesagt dass sie
manchmal ein bisschen oberflächlich sind
ich persönlich finde das überhaupt nicht
schlimm die sind halt vielseitig
informiert aber unter skorpion hast du
lieber zwilling die möglichkeit wirklich
tiefer in die recherche zu gehen und
dann so ein skorpion blick wie
christopher ihm ihr geradezu geworfen
hatte wirklich gut zu kontern also sehr
sehr gut für dich jetzt hat sich
irgendwie gerade was von der schärfe
hier verstellt das hat sich ja was damit
zu tun dass du böse geguckt hat und für
dich lieber zwilling habe ich eine tolle
karte gezogen
ja ich finde auch dass christopher das
gut macht mit den karten ziehen
er hat den könig der ist es der könig
der münzen gezogen und das ist natürlich
eine den zwilling eigentlich fremde
energie da geht es darum sehr ehrlich zu
sein sehr stabil auf dem boden zu sitzen
und auch eine ernte einzufahren
für dich lieber zilling bedeutet das
dass du in der kommenden woche mal nicht
so rum schlottern solltest wie du das
immer gerne tue sondern ordentlich dich
mal hinsetzen dich mit der erde in
kontakt bringen dazu maßen natürlich
auch der stier vollmond wieder gut
so wirklich vielleicht auch mal über die
bücher gehen was habe ich eigentlich in
diesem jahr bisher erreicht was ist noch
zu erreichen der stier nicht erstellt
ist im stil auf zugeordnet aber der
könig welches jetzt sogar steht
zugeordnet der der könig der münzen sagt
auch okay du hast vielleicht schon etwas
erreicht wo nicht mehr so viel zu
erreichen ist was kannst du denn jetzt
neues aussehen damit du im nächsten jahr
wieder was ernten kannst und ja womit
gehst du durch den winter mit welchen
neuen projekt das ist etwas worüber wir
gedanken machen kann ich finde es
spannend dass hier das element erde so
im vordergrund steht was ja eigentlich
dem zwilling so wahrscheinlich
anstrengungen abfordern der zwilling der
gerne gedanklich mal hierhin mal dorthin
hüpft aber es ist ja der könig der
scheiben und damit eine der die erde gut
kontrolliert der sie sozusagen auch mit
seinem geist kontrollierten und das
passt finde ich ganz gut wieder zudem
wohnen wo wir ja dieses eine fläche
bereiten haben für schöpferische
prozesse und der könig der scheidende
könig der münzen der liefert sozusagen
diesen impuls dass wir
eigentlich gut in kontrolle sind mit all
den dingen die wir tun die er erschaffen
können auch wenn es für dich lieber
zwillingen wahrscheinlich jetzt eine
eine arbeitsreiche woche sein wird aber
es lohnt sich oder ja es lohnt sich und
es hilft dir halt wirklich auch ja grund
unter den füßen zu bekommen
als luft zeichen bist du ja erst einmal
da oben und das ist sehr nützlich den
könig der münzen dann mal zu haben muss
ich ganz ehrlich sagen ja dann schauen
wir mal weiter allein
das lieber zwilling war
unsere botschaft für dich
ich lerne
jetzt darfst du was sagen zum krieg ja
für alle die meinen wochen terrors coop
noch nicht kennen möchte ich kurz mal
anmerken dass es sich auch immer lohnt
über den eigenen aszendenten oder über
den eigenen mond gedanken zu machen wenn
wir durch diese tierkreiszeichen reisen
die sonne die steht hier immer dafür was
so unser wesens kern ist und wo das
licht in dieser woche drauf fällt der
mond spiegelt mehr unsere gefühlswelt
was wir da an uns bewegen wollen oder
sollen und der aszendent ist das was wir
nach draußen tragen und was uns
entgegenkommt und zum krebs kann man
sagen dass im augenblick noch nicht so
viel los ist für dich lieber krebs pluto
läuft weiter jetzt wieder direkt durch
dahingegen zeichen aber diese energie
die ich schon seit 2008 vertraut und das
sehr stilvoll mond wird natürlich
wichtig für dich sein denn immer wenn
der mond voll oder neu wird das ist ja
deinen herrschaft planet dann macht das
auch etwas mit dir und in diesem falle
wieder eine sehr werdende energie die
christopher mit einer münze karte ja
blut sozusagen die zwei der münzen ist
eine sehr schöne karte ich auch sehr
schön dargestellt wie ich finde sie wird
gerne mit ihnen und young zusammen
gebracht und sie sagt dass man obwohl
man in der materie ist und sich in der
materie bewegen soll das ganze auch mit
leichtigkeit machen soll wieder sehen
wir das zusammenspiel von sonne und mond
und wenn man es genau nimmt sehen wir
hier ein vollmond abgebildet eigentlich
auch ein bisschen wie wir ihn schon beim
wieder gesehen haben denn die sonne ist
direkt auf der anderen seite dieses
angedeuteten tierkreises an und ich sehe
gerade die sind ja die mondphase sein
modell was genau ganz genau also ist
wirklich der totale hinweis gehe
arbeite mit diesem vollmond jetzt am
freitag das ist eine ganz wichtige
energie für dich da kannst du für dich
auch noch mal viel bewegen und
prinzipiell krebse tendieren ja dazu
gerne auch mehr bei sowieso bei sich zu
bleiben auch nicht unbedingt immer sich
so ganz zu zeigen sondern eher
vorsichtig in die welt zu gehen ist
jedenfalls meine erfahrung und in diesem
in dieser woche kriegst du vielleicht
dann die aufgabe ja doch ein bisschen
mehr aus dir raus zu gehen verschiedene
facetten deiner selbst zeigen und dabei
auch noch spaß zu haben es ist
interessant dass ja die da schon der
karte ein bisschen was krebs symbol
erinnert da haben wir also zwei kreise
die so ineinander ihnen ist sich
ineinander schlingen und wir haben
also wenn ich jetzt eine ruhige dazu
fehlen so sagen würde würde ich sagen
ist es die dakar krone die dieses
prinzip von von tag und nacht
verkörpert wie es hier auch haben diese
da wird sehr stark diese dieser wechsel
zwischen zwei polen wird hier
thematisiert finde ich sehr schön
gemacht auch das nochmal die mondphasen
dazu kommen und wir diese zwei sonnen
wenden könnten es auch sein die da sind
und da stehen wir ja sozusagen bald
davor wir haben ja im dezember dann die
wintersonnenwende sind ja da sind wir
sind wir wieder in diesen beiden hälften
das denken im polaritäten und die
wintersonnwende ist natürlich total
wichtig weil es ja der eingang der sonne
in den steinbock ist und das spiegelt
natürlich wieder auf den krebs rüber
genau das sind ja dass liebe krebs war
unsere botschaft für dich das sehr schön
gesagt ja es wird immer besser
ja der löwe kommt nun an die reihe und
für dich sind auch die voll monde
wichtig weil da natürlich mond und sonne
sich gegenüberstehen und du als kind der
sonne noch einmal ganz toll er mit
deiner gefühlswelt konfrontiert wirst
stellung beziehen muss bezüglich seiner
gefühle und vielleicht auch die ein oder
andere entscheidung treffen musst und
ich bin sehr gespannt was christopher
dafür eine karte gezogen hat und jetzt
aber mal schön also wer mein wochentage
scope kennt der weiß dass die erlöse in
der letzten zeit nicht immer so gut
weggekommen ist sollte sich ein
umgedrehtes lesezeichen sein oder ein
absteigender mund knoten was meinst du
keine ahnung es ist wir haben die karte
bube der kirche gezogen und sie ihr wird
hier explizit dem sommer zugeordnet
also das passt natürlich super weil der
sommer ist ja mit dem löwen in
verbindung ist der hochsommer sozusagen
aber wir sehen auch hier wieder ein mond
und einige eingezeichnet und spielen mit
der sonne und der grube der kelch ist ja
definitiv eine karte die nicht sehr
sonnig ist sondern sehr wässrig es geht
dabei immer um phantasie wie es ja auch
noch ein baum sich gerade in mode und
musik
genau und wir sehen auch das fließen des
wassers also alle löwen die es sich in
der letzten woche schwer getan haben mit
diversen themen können es nun wieder
fließen lassen der bube der kirche ist
eine karte der inspiration fantasie wird
angeregt weil die leute verlieben sich
unter diesem aspekt der bube der kirche
wird auch gerne die liebes punkte
genannt und wenn ihr nicht verliebt oder
sich nicht jemand in euch verliebt dann
sagt diese karte einfach das gefühl
wirklich neu betrachtet werden können
dass man sich dass man inspiriert durchs
leben geht und es fühlt sich wie so eine
meiner jungbrunnen an wunderschöne karte
ja und ich finde sie erinnert auch an
die rhone lagos die wir hatten an der
mond tagen und ich denke dass das thema
der gefühle wahrscheinlich für alle
gewinnen und löwen unter euch besonders
wichtig sein wird und ich habe schon
auch den verdacht also mein erster
impuls war als ich sie zog das da da
geht es wirklich um liebe also da geht
da geht ein herzenswunsch in erfüllung
für merkt ja könnte gut sein dass passt
wieder zu diesen ereignissen die wir
gezogen haben richtig gezogen haben du
hast dich das nächste gerät aber ich
habe immer in den boden der kirche
gezogen gut
dass lieber löwe
war unsere nachricht für dich
ja liebe jungfrau für dich ist relevant
das mercure deinen herrscher ebenso wie
der herrscher des links im skorpion ist
und für dich fühlt sich das vielleicht
noch ein bisschen anders an als für den
zwilling weil du bist ja sowieso immer
sehr kreativ und muss da nicht dran
ermahnt werden dazu ermahnt werden aber
vielleicht wirst du ein stück kantiger
als sonst du bist ja eine sehr einsame
fühlen das zeichen bis sehr hilfsbereit
und
unter dem skorpion könnte ich mir
vorstellen dass du mal ein bisschen mehr
kante zeigt sind auch die ich noch ein
bisschen besser weil abgrenzen kannst
jungfrau wird ja gerne mit aschenbrödel
verglichen von dem wegen den drei
haselnüsse also gerade du solltest dir
ein paar wünsche in der kommenden woche
können und was ist dem kanadier dafür
gezogen hast
die ist ja auch interessant die vier der
schwerter aber klar das ist ein könig
der liegt und eine königin eine doppel
figur liegt da ja das ist glaube ich aus
der alchemie genommen es handelt sich um
die hieraus kamaz und die heilige
vereinigung der polaritäten was müssen
irritiert ist drei schwerter sind von
oben auf sie gerichtet durch die sonne
und ein viertes schwert ist verankert an
der an ihrer liebe stadt die ihr wie ein
sarg ausschaut wie ich finde
und adler jeder dass die video decoder
chemischen symbol ein schild es ist die
vereinigung von kaiser und kaiserin die
wir normalerweise auf den liebenden
sehen und es ist die wassermann energie
die wassermann mit merkur die hier
betont wird auf jeden fall schon paradis
liegen denn in den letzten wochen für
die junge frau scheint für dich liebe
junge frau wirklich ganz wichtig gerade
zu sein seine inneren männlichen und
weiblichen anteile mehr zu leben
zusammen zu bringen haben wieder das
thema der balance und der ausgleichung
hier und die vier der schwerter ist auch
eine karte des zur ruhe kommen nutze die
kommende woche da gab es ja einige
momente wo das auch leute ohne möglich
war um ja mal nicht so viel zu arbeiten
um dich zu entspannen ich meine das
putzen das ist sowieso dein ding da muss
jetzt nicht hier kontinentes durch die
gegend laufen du kannst mal der auszeit
gönnen und eben keine linsen zielen in
der kommenden woche sondern mal was
anderes machen sondern was wünschen also
drei hasel getan was menschen ja ein
wunderschönes weil es leicht
verständlich nur ein klischee ist dass
sie jungfrau so ordentlich es ist
strukturiert sie ist strukturiert aber
sie hat ihre eigene ordnung ist und ob
ein anderer diese ordnung versteht und
nachvollziehen kann ist es schnuppe mein
lieblingsbeispiel ist sherlock holmes
der an hand seiner des staubes auf
seinen akten weiß was mit dem fall
gerade los und lange er noch zu
bearbeiten ist ja andere hätten den
staub schon längst weggewischt die
jungfrau weist ihn zu nutzen ganz genau
und genau da denke ich mal auch hier ich
meine es ist es sind eine sehr geistige
energie die vier ist ja die zahl der
materialisierung ich würde es mal ganz
laienhaften ich bin dem tarot sagen es
geht darum vielleicht auch ein paar
gedanken
wirklichkeit werden zu lassen
ohne jetzt sofort in den aktionismus zu
verfallen
ja es gibt meistens bei der viele
schwerter darum erst mal gedanken wieder
zuzulassen auch sind wenn so ein prozess
wenn vielleicht auch eine schwierige
entscheidung hinter uns 3 der städter
davor und müssen jetzt erst mal wieder
klar werden oft ist es auch eine retreat
karte
klar werden was wollen wir denn
überhaupt neuen focus gewinnen und dann
können wir wieder was das passt gut
finde ich bei den ruder dieses energie
die wir haben an der dienstags ohne
auch in die abgrenzung zu gehen also das
heißt auch zu sagen damit ich erst
einmal überhaupt meine gedanken
sortieren kann muss ich auch schauen
dass ich ein feld schaffte bei dem
niemand rein funkt ja könnte man das
sagen dass das gut passt ja zu den vier
der schwerter finde ich gut dann war das
das liebe jungfrau dann war das dass das
war dann für dich liebe jungfrau
unsere boden als die muss auch sagen
unsere botschaft für dich
ja wir haben eine halbzeit ich habe
dadurch aber schon getrunken ist werden
können wir einfach weiter machen wo es
das ja auch schon richtig hier die zeit
vergangen nach ihr scheint spaß zu haben
das freut mich sehr freut uns sicher
sehr schön dass ihr alle noch dabei sein
mir macht es ja auch gerade richtig viel
spaß
waage ja es ist für die waage relevant
gerade venus ist sie schon im
steinbackofen schützen hier ist mir die
ist ein steinbock gegangen letzte woche
in den steinbock gegangen der steinbock
profitiert natürlich von der venus
energie der repariert werden wenn der
steinbock dran ist aber für dich über
vage bedeutet das dass diese
optimistischen schütze gefühle manchmal
auch ein bisschen zu viel sind jetzt ein
bisschen erdiger ruhiger werden dass du
vielleicht besser entscheidungen treffen
kannst als bisher du bist ja ein wesen
das nicht immer sich mit entscheidungen
leicht tut da sehr stark nach außen
schaut wenn es um entscheidungen geht
und er mit venus im steinbock hast du ja
vielleicht ein bisschen mehr
glück und
ich habe auch für dich von christopher
eine karte bekommen die mit einer viel
zu tun hat eben hat mir die vier der
schwerter jetzt haben wir die vier der
kirche viren sind immer mit dem
herrscher auch verbunden also mit
kontrolle das leben im griff bekommen
damit dass wir wieder mehr sicherheit in
unserem leben haben und hier scheint das
auch ein thema zu sein denn die viele
kirche sind hier ist auf hoher see
dargestellt sehr
auffallend und das finde ich sehr schön
als grund energie denn die viele kirche
stehen oft dafür dass wir in einem punkt
sind wo wir einfach noch ein gefühl
festhalten wollen aber merken das geht
nicht mehr ist liest einfach weg weil
gefühle können nicht gehalten werden und
es ist eine gute idee für dich liebe
waage das zuzulassen dass gerade das in
deinem leben passiert dass du
vielleicht für einen menschen nicht mehr
das fühlt was du mal gefühlt hast oder
dich nicht mehr in einer arbeit so
einbringen kann ist wie du das mal getan
hast interessant ist das dein gegen
zeichen wieder die 8 der kirche hatte
und beide solche emotionalen plateaus
darstellen wo wir kurz davor sind uns
emotional neu auszurichten aber auch
diese karte sagt du musst jetzt nichts
großartig tun die kirche wie shine von
ganz alleine dieser sonne entgegen zu
treiben also deiner wesens essenz und
java schießen
also ich finde interessant bei dieser
karte ich habe das so noch nie
dargestellt wir gesehen die kirche die
eigentlich das wasser halten sollen sind
selber spiel bei der wählen aber über
allem strahlt die sonne das ist so wie
auf der einen seite klar wir wir sind
vielleicht ein spielball der wellen auf
der anderen seite wie du schon sagst wir
treiben in die richtige richtung und
müssen gar nicht so viel tun aber es ist
trotzdem ein 1 1 mehr der gefühle in dem
wir treiben ja auch passt hier wieder
wunderbar zu lagos energie die wir ja
schon in der hohlen woche hatten also da
denke ich bleiben vielleicht die wagen
deutlich in dieser leidenschaft und das
wird eine sehr leidenschaftliche
woche dann werden ja wie hier gibt es
verwirrung über das wort mpc medium kuh
alias hast du richtig geschrieben so
jana beim medium quali das ist der
höchste punkt der sonne an deinem
geburtstag in einem roßkopf also der
höchststand denen die sonne erreichen
kann und in der astronomie wird das
symbolisch dafür gesehen
was dein lebensziel ist vielleicht auch
eine berufung in diese richtung so kann
man das deuten ja dass liebe waage war
unsere nachricht führte die
skorpione über den skorpionen habe ich
heute schon einiges gesagt wie gesagt
viele planeten tummeln sich gerade im
skorpion weil es ist deine geburtstags
zeit liebe skorpion happy birthday und
nicht durch die sonne reist gerade durch
dein zeichen sondern auch mars und
merkur wir hatten gerade auch die
neumond in skorpion es ist ungefähr eine
woche her und wir steuern jetzt ja auf
den vollmond im stier zu doch der ist
für dich natürlich besonders wichtig und
relevant auch für dich
nein vergisst was ich sagen wollte ist
unwichtig
das ist wichtig das ist wichtig genau
das ist viel wichtiger als das was ich
sagen kann eine wunderschöne karte hat
christopher hier gezogen schon wieder
eine zwei werden heute schon 22 24 und
wieder eine karte in der es um balance
geht in diesem fall die zwei der kirche
eine sehr interessante interpretation
wie ich finde denn hier haben wir auch
wieder das thema sonne das kann man es
nicht so gut sehen sonne und mond also
wieder dieses thema die vollmond
stellung wir haben ein kreis der aus
feuer und luft vielleicht besteht oder
was auch immer so aus rot und grün auf
jeden fall und zwei kelche die gerade
nicht so richtig zueinander finden also
normalerweise sagt die zwei der kirche
immer hier ist eine herzens begegnung
lief gerade stattfindet aber hier kommen
die kirche nicht so richtig zusammen und
es ist ein die lieber skorpion würde ich
sagen herauszufinden wie du diese kirche
so
offenbart anderen überreicht dass vier
von herzen zu herzen kosten werden kann
interessant ist ja was dort was dass das
rot und das grüne sind jetzt zwei
drachen das ist ein altes bild das man
bei agrippa von nettersheim findet das
sind die beiden drachen die einander vor
die sich einer die einander jagen im
spiel so wie es auch aus der
chinesischen mythologie kennen die
drachen von denen &amp; young von feuer und
wasser die in einem ununterbrochenen
kreislauf sich befinden und dadurch
eigentlich die lebensenergie
hervorbringen und
ja interessant dass die kirche sich
nicht berühren der das ist interessant
ich bin mal gespannt vielleicht heißt es
auch einfach dass da dass da ein prozess
stattfindet wo zwei herzen erst
überhaupt einmal zueinander befinden
müssen in der mitte ist es merkur
zeichen wir haben einen sechs sternen
bitte was ja die verbindung von oben und
unten durchaus darstellt wir haben ganz
viele
themen hier wo gegensätze zusammen
kommen und es kann sehr stark wirklich
mit diesem vollmond steht zusammenhängen
dieses bild aber was machen wir da raus
also was machen wir wenn sich sonne und
mond
gegenüberstehen im skorpion mit dem
stier begegnet ist er oft der begegnung
von
von leben und
loslassen
ich könnte mir auch forscher was mir
gerade einfällt dass man vielleicht
vordergründig weil die beiden kirche
sind im vordergrund denkt man wäre noch
nicht zusammen aber im hintergrund ist
die verbindung schon längst beschlossene
sache
sowas ja denke ich auch das ist ja das
passt sehr gut und tatsächlich ist die
zwei der kirche auch die keine karte wo
man sofort sagt nur jetzt sind wir für
das leben miteinander zusammen sondern
es geht auch sehr stark darum sich mal
wieder zu zeigen nachdem man vielleicht
auch verletzungen erlebt hat und gefühle
zu offenbaren und das muss ich immer gut
gehen aber es ist die aufforderung
es trotzdem zu tun viola hat hier uns
noch mal hin geschrieben wie die farben
nach goethe verteilt sind also rot für
feuer grün für wasser danke viola das
duo das ist ein gebracht hast ja das
lieber skorpion war unsere nachricht für
dich und
schon sind wir beim schützen angelangt
das dritte feuer zeichen des tierkreises
das immer durchhält bis zum ende was ich
selbst finde weil feuer ist ja besonders
ungeduldig und für dich lieber schütze
ist gerade ein bisschen saure gurken
zeit weil venus ja dein schönes zeichen
verlassen hat und jetzt im steinbock ein
bisschen geerdet wird nachdem sie
höhenflüge hatte dennoch bist ja du bald
auch dran mit deiner geburtstags zeit
und da tut es ihr vielleicht sowieso
ganz gut mal so ein bisschen sich
zurückzuziehen und das letzte jahr revue
passieren zu lassen und dann voll
durchzustarten mit einer schütze party
wenn es denn dann bald soweit ist für
dich das bleibt westrich liebe kirsten
mann oh mann
das haus der kirche hat christopher für
dich gezogen auch sehr schön dargestellt
und schon wieder sind mond und sonne auf
dieser karte ich vermute ja inzwischen
dass die pfleger karte sind ja auf der
rückseite sowieso
und das der kirche ist eine ähnliche
qualität wie der bruder der kirche passt
ja auch sie war beim löwen dem zweiten
feuerzeichen und alles was wir beim
lösen gesagt haben das kannst du auch
für dich ein bisschen
integrieren auf der anderen seite ist
der unterschied zwischen bube und us
dass das oft qualität ist die von innen
heraus einfach anfängt zu fließen auch
die inspiration
manche verbringen bringen dieses diese
karte auch mit befruchtung in verbindung
also wir werden göttlich inspiriert
etwas zu tun und dann sollten wir diesen
impuls auch nachgeben es kann mit liebe
zu tun haben aber sehr oft ist es auch
wirklich eine spirituelle qualität die
uns da zu hören weil ruft und sie wird
hier auch durch den mond
beschrieben krebs und mond also ist eine
sehr kluge karte hier bin ich sehr schön
es steht für einen neuanfang und das ist
vielleicht die qualität die ich auch
astrologisch versucht rüberzubringen
jetzt noch mal revue passieren lassen
was war los und sich dann ziele zu
setzen für das neue jahr und damit in
den fluss kommen was bei dieser karte
wir noch auffällt ist die art wie dieser
brunnen dargestellt wird der ist ja so
etagen brunnen und diese etagen wohnen
die haben ja oft so die qualität wasser
fließt ja immer nach unten und wir sehen
ganz oben sehen wir einen mond man
könnte sich vorstellen und da steht doch
arg war ganz groß wasser fließt von oben
nach unten und zwar immer manifester
immer breiter immer mehr sammelt es sich
und ganz am schluss unten sammelt sich
im großen meer also es fängt oft an mit
einem kleinen tropfen ein regentropfen
fällt zu boden aber es wird immer mehr
es sammelt sich und so beginnt gerade
vielleicht etwas auf einer emotionalen
ebene und unten sehen wir auch noch
einen fisch im wasser den möchte ich
auch noch mal betonen da unten ist dann
sozusagen vielleicht
was denkst du ich denke daran dass du
mir vielleicht sagst dass der fisch
bedeutet auch so gedacht du hast ein
geistesblitz und wills wissen müsste es
mich sagen mir fällt ja nur auf mich
erinnert er an den lachs ja weisheit den
lachs derweil langsam macht aus der
irischen mythologie kirsten du wüsstest
das wenn du dir meine folgen geschichten
aus der anderswelt anschauen würde ist
aber der lachs der weiß hat er dort
unten schwimmt ich finde lieber schütze
das ist doch viel versprechend sie nennt
mich so ein bisschen
es ist der augsburger puppenkiste
post an die muschel der lachs der
weisheit im übrigen wirst du jetzt
aufgefordert auch über das ding
nachzudenken
bei deiner hohem woche und auch so einen
schönen spruch die auszudenken wie ich
ihnen mir gefällt natürlich sehr gut das
war die ruhe für den sonntag liebes
wohnen rudel bin
so aber wir müssen erst geschehen
in jedem fall die schöne muschel sie
kennt das kind
da jetzt darauf kommst gestern weiß ich
nicht aber es sei eine durch kirsten
gestellte botschaft für euch in diesem
fall
das ist soll ich mal
lieber schütze
das war
unsere botschaft für dich ganz
persönlich für dich
und jetzt jetzt also lieber christo
nicht vorbeiziehen ja ich esse jetzt
ja ihr habt schon gehört steinburg hat
jetzt venus bei sich zu gast
der steinbock freut sich sicher darüber
auf venus sich darüber freut wissen wir
noch nicht so genau aber
prinzipiell ist wie mit dem stier
verbunden also mit der energie sehr
vertraut und marktes denn auch mal nach
dem aufregenden heißen schützen doch mal
ein bisschen in ruhigere gewässer zu
bekommen das essen zu bekommen versorgt
zu sein und gepflegt von daher
noch mal ziehen nein ich stehe dazu das
bleibt jetzt
bleiben wässrig
also wirst du sicher dass du diese
karten gut durchgemischt hast ja wir
haben die sieben der kirche gezogen also
nicht wir sondern er möchte ich darauf
noch beim hinweisen und es ist in der
tat eine sehr wirkte ja wo wir gerade
bei der augsburger puppenkiste sind die
muscheln und emily
natürlich dieser 7 ist es ein
siebenköpfiger rache 123 ja
2677 kapica drache auf die sieben der
kirche wird gerne auch als fusion
bezeichnet und
wenn venus durch den steinbock reist
könnte es selbst im steinbock passieren
dass er von der einen oder anderen
illusion geplagt wird ist ja nicht so
sein ding der steinbock ist ja sehr
pragmatisch und auf den boden der
tatsachen nur darauf fixiert durch das
leben zu gehen und es im hier und jetzt
zu bewältigen
ja aber mit venus kann das dann
passieren dass doch die romantik einzug
hält oder irgendwelche anderen gefühle
quer laufen und diesen weg
erschweren so ein bisschen wie der wolf
der dem armen rotkäppchen dass der dem
das arme rotkäppchen dazu verführt vom
weg abzukommen
das fällt mir zu dieser karte ein
gleichzeitig finde ich hat es auch immer
was damit zu tun dass wir uns unseren
eigenen ängsten stellen müssen wenn
diese siebenköpfigen drachen und das ist
ja eine 77 heißt immer werde aktiv
kelche tendieren dazu zu
plastinieren ist das ein deutsches wort
ja
und das ist hier die aufforderung
emotional aktiv zu werden
also ich muss natürlich sagen ich habe
diese karte ein bisschen erschrocken
weil ich natürlich gleich an die hydra
gedacht habe dieses diese wasserschlange
7 köpfe ich die von keinem geringeren
als herkules bezwungen wurde hier leibt
und lebt sie aber noch ich bin mir nicht
so ganz sicher liebe kirsten ist das
jetzt eine gute nachricht auf
emotionaler ebene oder licht also
prinzipiell sind gefühle immer eine gute
nachricht über chris lowe aber man muss
dann halt auch mit ihnen agieren und was
ist damit tun und nicht nur sagen das
ist ein gefühl dafür habe ich jetzt
keine zeit ich gehe meinen weg weit
könnte man sagen dass die sieben der
kälte ich meine ich versteh ich muss
jetzt hier ein bisschen machtfragen es
geht hier um meine kommende woche als
steinbock kann es sein dass die sieben
der kirche
bedeutet dass man sich in ein
gefühlschaos hineinbegibt und sozusagen
das wagnis auf sich nehmen muss ein
stichwort der 7 kirche ist die
emotionale verzettelung
vielleicht habe ich gerade
sieben verehrer und ich weiß nicht für
wen ich mich entscheiden soll und dann
muss ich eine entscheidung treffen das
ist die aufgabe als es geht darum
ausfiel gefühlen 1 herauszugreifen ist
das wichtigste ist und demzufolge also
das heißt ich muss mir überlegen welchen
kopf dieser hydra schlag ich zuerst ab
welchen dass ich am ende stehen ja oder
du nimmst die hydra als kuscheltier und
freute sich mit ihr an allein ich höre
was du sagst ich jetzt verstehen wir
werden mal sehen ich lasst es euch
wissen wie es und ihr lasst es uns
dadurch auch wissen wenn ihr als
steinbock hier gerade danke ifa wir
steinberg geschaffen das so ist die
richtige haltung ganz genau denn dies
lieber steinbock war unsere nachricht
für dich ein christoffers nachricht
du kommst auch noch dran aber
bevor ich da ran komme kommt der
wassermann an dir daher und der
wassermann hat
gerade auch nicht so viel hoch wichtige
dinge also dass saturn und jupiter
weiterhin im wassermann sind und durch
dein zeichnet wieder direkt läuft ich
laufen das weißt du ja lieber wasser man
so langsam könntest du gerade was
jupiter betrifft auch mal ein risiko wie
ziehen weil jupiter anbieter wird am 29
dezember ein zeichen für zwölf jahre
verlassen und bis dahin lohnt es sich
vielleicht auch mal über vermehrung
vergrößerung von bestimmten team in
deinem leben nachzudenken
der christoph fahrer kann sich schon
wieder nicht halten deswegen lieber
christopher was hast du denn für ihn
also es tut mir leid ich habe die karten
wirklich sehr gut gemischt ja ich es tut
mir leid
anlauf eine straße wie nennt man das in
verruf
kniffel oder der köstliche straße
wir haben mal wieder eine geldkarte
dieser und email über christopher das
dass du gut gemacht
die neuen der kirche jetzt kennt ihr so
langsam alle kennt geschichten die so zu
erzählen gibt das ist natürlich die
karte die nach der kirche kommt die
wirtin wieder gezogen haben die neun der
kirche ist eine karte der erfüllung
wunderschöne dargestellt durch diesen
wunschbaum der strahlt unsere tolle
karte und vögel die positive nachrichten
vielleicht bringen flügel sind ja auch
immer dafür da von einer welt in die
andere zu reisen und das entspricht
vielleicht legen was ich gerade zu
jupiter gesagt habe jupiter ist der
planet erfülle du hast jetzt ein jahr
lang von seiner kraft profitiert du
profitierst auch noch bis ende dezember
davon aber es ist wirklich langsam zeit
die gedanken zu machen welche saat ist
denn jetzt aufgegangen für dich was
kannst du ernten und das vor allem in
emotionalen bereich dafür ist der
wassermann auch nicht berühmt für das
emotionale naja der wassermann ist er
der skeptisch denkende analytiker der
mehr an die zukunft denkt als an alles
andere
mit dieser karte bist du aufgefordert im
hier und jetzt glückliche momente zu
genießen und das hat doch sicher auch
mal was für sich oder also jana das
sieht aus wie sterne im baum ich glaube
das sind auch sterne für mich ist das
jetzt natürlich spontan wo du es sagen
auch einen weihnachtsbaum welt ist das
ja schon eine prophezeiung das könnte
sein so weihnachten und für mich ist die
neuen der kirche das ist natürlich die
karte finde ich auch der großen liebe
oder es ist das nicht ich bin so
abgelenkt von leuten die sich ja draußen
böhlen
also ich weiss es fließt die energie
also wir haben so viel wasser karten das
betonte noch einmal liebe leute bei der
runden woche die langos energie die wir
emotional haben ja und ich finde
vielleicht ist jetzt euch klar warum wir
am ende naht ist bekommen warum es
möchte ich jetzt noch mal das ist jetzt
ein das sag ich jetzt einfach mal so
denkt da mal drüber nach ach so das
lieber wassermann war unsere nachricht
für dich so liebe kirsten also jetzt
schenkst du dich bitte an ja
was ist jetzt los
ja
es muss ich die große liebe sein violas
kann auch die kleine liebe sein auf
jeden fall was spaß macht im jetzt und
es verstehen die fische besonders gut
die sind nämlich hier ein sehr flexibles
und variables zeichen und und sehr
wässrig haben viel freude am genuss der
gefühle und jetzt leider alle gefühl
karten weg ja du kannst man die auch weg
tun davon dass sie nicht irritiert ich
weiß du hättest sie gerne aber du
kriegst sie nicht
ich habe hier auch nicht gekriegt
während der christa van was anständiges
da zusammenmischt sage ich noch euch
nochmal das für euch astrologisch
gesehen viel los ist neptun läuft weiter
durch die fische aber ihr könnt euch auf
dem 29 dezember freuen wenn dann jupiter
endlich zu euch in die fische kommt und
wir dann am 12 april ist es glaube ich
einen super duper tag haben den
absoluten das absolute highlight des
jahres nämlich wenn jupiter und fische
jupiter und neptun in den fischen
zusammentreffen und das wird christopher
hettich bitte kurz die wurden zu der
fische orgasmus des jahrtausends und
darauf freue ich mich schon sehr so was
hast du jetzt aufhörst
das mache ich nicht nein
das ist da hatte
du bist schwerer derbe
na gut also es ist halt noch nicht der
zwölfter april
2022 sondern wir sind noch mitten im
jahr 2021 und wir als zarte fische wir
ja wir nehmen halt das leid der welt auf
uns und außerdem sind hier wesentlich
feinfühliger als alle anderen zeichen
wäre daraus nicht weiß ich bin fischen
überraschung
und naja das bedeutet dass wir schon
wesentlich früher als andere fühlen was
da in diesem winter noch auf uns zukommt
und was wir durchmachen müssen woran wir
vielleicht auch festhängen werden nicht
nur als fische und fischen sondern
einfach auch als kollektiv energie aber
prinzipiell finde ich auch dass der
gehängten sehr stark mit den fischen
zusammenhängt denn die fische haben ja
das ganz große problem dass sie gar
nicht so gerne im körper sind sondern da
auch immer mittel und wege finden sich
wieder hinaus zu begeben und in andere
schönere welten zu entgleiten die welt
der fantasie die parallelwelten die
astral welt das ist eigentlich das
zuhause der fische und ja das ist der
hinweis ist hier aber wenn du schon in
kandiert heißt lieber fisch liebe
fischen dann streng dich halt an und
bleiben dem blöden körper bis der auch
einmal irgendwie hier was bewirkt hat
das wäre die reine nachricht für mich
und was mir sehr gut an dieser karte
gefällt ist dass wir im hintergrund
dieses rot haben es hat so ein bisschen
was einerseits apokalyptisches bei
andererseits auch was sie
leben spendenden des
bei den gehängten geht es ja auch immer
darum etwas zu opfern um etwas besseres
zu bekommen ja das sind die sachen die
mir zu dieser karte einfallen ja und das
inspiriert hier einige dazu noch weiter
gedanken zu machen danke meinen das
sieht nach gegrilltem fisch aus
wie ein fischer orgasmus geht ich weiß
es net du kannst auch nicht wissen ich
weiß es nicht also da müsste dann später
noch bei kirsten interview könnt ihr
gerne in die kommentare später auch noch
etwas schreiben ich mache am zwölften
april dazu ein special auf youtube
das streichen sie so einige schon
gut an in ihrem kalender
ich werde am zwölften april reisen
wandern
ich bin nicht da also
liebe leute das war doch wirklich sehr
vergnüglich noch ja wir müssen jetzt
noch die quintessenz und wir müssen vor
allen dingen auch sagen da das lieber
fisch war unsere botschaft für dich
ich komme den gehängten klar es ist mein
ganzes leben muss
die kälte fans in denen kirsten wir
mittels du dir jetzt genau die
quintessenz ist die zusammenrechnung
aller karten und daraus bild wird dann
die quersumme und der gehängte hat die
nummer 12 dann kommt die nummer 8 dazu
sie durcheinander jetzt hier was man
nicht dass wir bei der 20 mit der 14
sind wir bei der 34 der könig hält
nichts gibt es zwei macht 36 der
projiziert nichts die vier macht 40 pro
44 für diese vier und nochmal eine 2
macht
46 eine 7 macht die 53 und einen neuen
macht die 62 damit sind wir bei der 8 g8
ist ein bisschen tricky weil wir nicht
wissen auf welche karte die mit der acht
verbunden wird während ich meine suche
kannst du ja mal die leute enterten
christopher die karte acht wenn ich
suche und du interchange
aha ok
ja ich möchte euch darauf hinweisen dass
wenn euch das heute abend hier spaß
gemacht habt ihr morgen früh auch noch
mal einschalten sollte denn kirchen es
auch morgen noch in münchen und wir
haben ja noch unsere unser special wir
haben die vorletzte karte in unserer
tarotkarten reihe nämlich die 20 das
gericht und da freuen wir uns schon
drauf morgen um 10 uhr ist es so weit
ich habe die habe das noch nicht
eingestellt das mache ich heute gleich
aber ihr könnt euch darauf verlassen wir
werden wieder hier sein und dann werden
wir noch einmal gemeinsam und das ist
schade dass es dann wahrscheinlich für
längere zeit nicht mehr der fall sein
wird neben einander sitzend eine sendung
gemeinsam moderieren ja das wird sich ja
auch noch mal sehr spannend und das
gericht ist ja auch eine sehr tolle
karte wie ich finde und ich habe in der
zwischenzeit hier die quintessenz
ausgesucht in diesem weg ist es die
gerechtigkeit die zahl nummer acht ich
hoffe ihr könnt sie alle ganz gut sehen
und die gerechtigkeit ist natürlich
perfekt für all das was wir heute hatten
wir hatten ständig karten in denen es um
balance geht auch in der gerechtigkeit
geht es am balance und gleichzeitig sagt
die gerechtigkeit wir kommen jetzt
langsam auf das ende des jahres zu
ziehen bilanz
über das was du geleistet hast denn in
den letzten monaten sei ehrlich zu dir
denkt nicht nur an das tolle was du
geleistet hast sondern vielleicht auch
an das was nicht so gut gelaufen ist und
vielleicht auch anderswo du echt ich
nochmal verbessern könntest wo du
vielleicht auch anderen menschen
gegenüber nicht gerecht war
das ist die wichtige nachricht der
gerechtigkeit denn je mehr wir das üben
in diesem leben umso weniger hängen wir
fest und so schneller kommen wir in
diese andere welt der wir nur rein m
interessant ja also mir gefällt die
karte auch sehr gut wir sehen auch bei
das motiv des baumes wir sehen die
waagschalen wir sehen eine sehr
zugewandte person wie ich finde hand auf
dieser karte es ist im grunde genommen
als ob es ganz leicht sein wird dieses
gleichgewicht herzustellen und ein
leichter wind geht er durch ihr gewand
ich habe so das gefühl da kommt so ein
frischer wind auf uns zu insgesamt also
liebe leute auch denkt dran bei der
ruhenden woche auch wenn es mit den
autos endet es scheint eine spannende
woche zu sein in der wir viel kreatives
von uns geben können indem wir raum
schaffen können für neue impulse und am
ende in ich bin überzeugt davon dass die
lautet die botschaft ist wenn wir diese
woche wirklich voll und ganz nutzen mit
ihrem potenzial dann werden wir am ende
der woche merken dass alles was wir
vorher an ideen hatten wie es weitergeht
eigentlich ad acta legen können weil wir
noch viel mehr bei uns angekommen sein
werden und in diesem sinne liebe kirsten
würde ich sagen beschliessen wir heute
dafür dass
also gut ohne ganz formlos zu schließen
während mit seinem heutigen sehr schönen
abend vielleicht werden wir das
irgendwann mal in einer nahen oder
fernen zukunft wiederholen können diesen
gemeinsamen abend ausruhen woche und
wochentage scope und ihr seid herzlich
eingeladen noch zu kommentieren zu
leiten zu abonnieren und was auch immer
ein feld und im community bereich der
geheimnis akademie wird natürlich auch
noch ein post geben und vergesst bitte
auch nicht bei den antiken
vorbeizuschauen da schaute ich auch über
den kanal der manchinger gerade und
freue mich natürlich auf morgen früh
wenn wir dann wieder hier sein werden es
ist ja nicht mehr lange hin und dann
werden wir über das gericht richten
kommen die martina ist ein steinbock mit
fischer ziehen du bist wie ich bin gern
die quint ist jetzt vom nachbarn also so
ist das da hast ja was ganz tolles
getroffen martina ja ja ich kann mich
dem nur anschließen was christoph
versagt und tatsächlich haben wir die
zeit hier in münchen genutzt noch ein
paar andere termine zu vereinbaren dann
gehen wir online sein werden wir werden
einige sachen zum winter hin machen auf
die ihr euch freuen könnt wenn ihr uns
weiter sehen wollt und das wird alles
über die geheimnisse akademie laufen und
du wirst das recht erklärt ja also ich
werde jetzt gleich am anfang am montag
dran sitzt und die termine einpflegen
wir haben wieder ein bisschen astrologie
auch vorbereitet das ist die zeit in der
man auch in die sterne guckt und der
kirsten und ich werde das natürlich tun
also diesem sinne einen wunderschönen
guten abend und und eine gute nacht und
vielen vielen dank dass sie dabei war
und bleibt uns treu und gewogen ist ganz
bald mal wieder vielen dank auch kirsten