{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zmWqEuhKTJk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.10) #Runenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da ist
das bild etwas verrutscht das ändern wir
natürlich sofort so jetzt sieht es
wieder einigermaßen ordentlich aus ja
ich lese hier schon eifrig fragen
und
habe mir schon zwei eine von bumblebee
und eine von simone notiert dann habe
ich mit hat eine frage
und
jeannine hat eine frage
und andrea gröninger hat eine frage
und dann habe ich 12
34
12 12 34 fragen
dann diana hat eine frage
und dann glaube ich wasser schauen
vielleicht noch eine frage würde ich
noch nehmen wenn er also eine frage habt
jetzt ist eure gelegenheit denn ihr
wisst ja er sei zwei beraterinnen
episode nummer 10 ist das schon zu zehn
mal bin ich heute hier um eure fragen
live bedrohten zu beantworten und
gleichzeitig euch ein bisschen hinter
die kulissen des bratens einen blick
werfen zu lassen also das heißt euch zu
zeigen wie verwandelt man eigentlich ein
anliegen eines gegenüber eines klienten
eines freundes eines bekannten in eine
frage die man mit rune beantworten kann
ich bin heute nicht so ganz schlüssig
auf welche weise ich das tun werde und
ich fange einfach mal an
fünf fragen habe ich das genügt mir
erstmal
und die erste frage die war von der
von bumblebee
jabel die du schreibst
ich fühle mich gerade überfordert ich
blende mal die frage ein damit auch die
anderen sie mitlesen können ich fühle
mich gerade überfordert mit dem was im
außen so passiert was könnte ich tun um
besser damit umzugehen
ja also ich nehme mal an dass du mit dem
was im ausland passiert meinst also
einfach die allgemeine lage die
situation in der wir uns befinden
ich mache das man hier ein bisschen
größer dann kann man das vielleicht doch
besser lesen
so dass wir die frage vielleicht haben
ich bin dir die frage deshalb ein weil
ich ja weil ich daran denke dass ihr
jetzt wirst du auch mal die farbe hier
ein bisschen zu ändern das ist hier
alles aber jetzt kann man das besser
lesen so das ist natürlich alles auch
wie ich schon gesagt habe höhe fitness
gerade in einem stressigen umfeld an der
stressigen zeit und darf gibt es
natürlich wenn man vor allen dingen ein
feinfühliger mensch ist natürlich
situation in dem man sich fragt wie kann
ich mit der überförderung die sich
gewissermaßen dampf heraus für mich
ergibt auch wenn wir die meisten würden
zumindest nicht ganz unmittelbar
betroffen sind liegt es in der luft und
belastet und wie kann man damit umgehen
war mimi ist das ungefähr das was du
meinst oder meinst du
was im außen passiert nicht auf die
allgemeine lage aber du bestätigst
wieder schauen der kriegt die
veränderung die damit zusammenhängen
genau ja dann habe ich die frage auf
alle fälle richtig verstanden hätte
sagen können dass du sagst auch
irgendwas
persönliches was momentan ein bisschen
stressiges nein wenn es die allgemeine
lage ist ich werde folgen das mal machen
und zwar würde ich gerne die legung die
ich heute morgen mit der julia gemacht
hat würde ich mal wiederholen und zwar
auf dich persönlich heute morgen habe
ich sie ja gemacht
für alle die zuschauen also sprich für
die community und jetzt mache ich sie
mal für dich und
dazu verwende ich eine eine weitere
technik in der beratungspraxis mit ohne
mit der ich gerne arbeite und das ist
die dass wir zuerst die frage in form
von und wohnen an
und dann auf diese runen dann
entsprechend eine persönlichere leben so
wie wenn man sagt man nimmt erst eine
kollektive energie und dann liegt man
darauf sozusagen die individuelle
ausprägung und
so würde ich gerne vorwärts gehen
und einige von euch können das jetzt
vielleicht für sich persönlich
nachvollziehen wenn ihr gerade selbst
ohne zur handhabt nutzt das und macht
vielleicht parallel mit und da
vielleicht fühlt er sich auch von dem
was ich jetzt gerade für babbel wie
schreibe selbst auch angesprochen und da
habe ich heute morgen gesagt wir nehmen
die isa als die rune die ausdrückt wie
wir uns auch ohnmächtig gegenüber den
äußeren entwicklungen
empfinden also das heißt der zustand in
dem wir uns befinden von einer art
starre weil die dinge die uns umgeben
nicht in unserer macht sind und wenn
etwas nicht in unserer macht ist dann
sind wir ohne macht dann können wir uns
auch ohnmächtig fühlen die isa ist dabei
eine rune und sie kam ja auch schon in
der woche vor auf der position des odin
die nicht unbedingt
ohnmacht in einem negativen sinne meint
sondern auch meint wenn wir machtlos
sind dann ist das ein moment in dem wir
einfach nichts tun können sondern in
denen wir auch ausharren müssen bis sich
die sachlage wieder ändert für uns also
es ist kein dauerzustand sowie
gefrorenes wasser sn wir sind im ewigen
eis
gefror das wasser für gewöhnlich im
laufe der zeit auch wieder sich
verflüssigt flüssig wird und dann kommt
eben die jeder endspiel die lege ich
gleich daneben
die lehrer steht kollektiv für die
energie- oder die kraft die nach der iso
automatisch folgt denn auch in der
reihenfolge der hohen kommt immer zuerst
die isa und dann kommt die ära also erst
sind wir im moment der
störung in der wir ganz auf uns
zurückgeworfen werden den wir vielleicht
auch uns machtlos und ohnmächtig fühlen
aber es gibt immer daraus auch den
moment des bruchs des eises der uns
sozusagen gerade jetzt ja auch begegnet
wenn die brüste nicht mehr der lage ist
in den boden so zu frieren dann kommen
auch immer mehr die pflanzen durch es
ist oft eine phase ein wandel ein
wechsel der in der luft liegt und der
wies ganz selbstverständlich aus sich
wie es sich ganz verständlich erlebt so
wie sich der frühling aus dem detail
gibt ja und das nehme ich jetzt als
vorbild das sind noch nicht deine ruhe
ja sondern das ist nur das vorbild dazu
ich ziehe jetzt für diesen prozess den
ich dir wünsche wohnen und die lege ich
dann da drauf ich möchte zwar deine
frage
deine frage lautete was kann ich tun um
aus der überförderung das wäre der esa
zustand heraus zu kommen wie könnte ich
besser damit umgehen ich sage den jeder
zustand erreichen den zustand in dem ich
mich wieder bewegen kann dem ich mich
nicht gelähmt fülle von isa sondern
tatsächlich
ja zu lassen kann das auch wiederum in
meinem lieben positive veränderungen
platz haben können und da ziehen wir
jetzt runde praktisch eine mini legung
für die easa
position bekommst du liebe bumblebee von
mir
die tigers
klicks jetzt einfach mal drauf und
diese runde sagt ist was ist die gute
absicht für dich die hinter diesen
zustand kommt und die gute absicht ich
hätte diesen zustand kommt scheint zu
sein dass dir der zustand so auf sich
selbst zurückgeworfen zu sein die die
chance gibt dein leben komplett neu
auszurichten die tigers ist ja immer die
ausrichtung auf sie hatten wir gerade in
der runde woche übrigen auf der position
des donnerstags da dort habe ich auch
gesagt das ist für mich die grünen die
mit dem polarstern in verbindung steht
und sie findet ganz interessante
kombination denn im grunde genommen ist
ja die tigers die isa bloß mit einem
dach drauf
und während du also nun in einem zustand
bist in dem das äußere dich zwingt
gewissermaßen sich auf sich selbst zu
besinnen
findest du genau dort für dich etwas was
du verfolgen kann eine neuorientierung
voraussetzung für die tigers ist dabei
immer dass man sich von allem was ein
ablenkt davon auch bereit ist zu
befreien also das heißt alles abstreifen
was einen abgelenkt davon ein ganz
klares ziel im leben zu haben das ist
dieser moment in dem du gerade bist also
nimmt diesen zustand in dem du dich
befindest als ressource diese so schön
sagen im systemischen denken und sie
darin nicht einfach nur eine erstarrung
und eine überförderung die dich
vielleicht sogar lernt sondern sie darin
auch im auf sich selbst zurückgeworfen
seien die chance einen neue klarheit zu
entwickeln so das was wirklich
wesentlich und wichtig für dich ist also
im nächsten moment kommt aber die jäger
ins spiel und die rhone dich jetzt für
dich ziel die
drückt dem wandel aus dem die kraft aus
die dich wieder in den wandel für
ja da sehen wir die union und ich finde
dass es doch eine wunderschöne
perspektive
was kann dir helfen um wieder in das
bewusstsein zu kommen dass die dinge
sich auch ändern werden und das was du
momentan erlebst kein dauerzustand ist
ja dass das eis kein ewiges ist sondern
eines das irgendwann mal auch dem
frühling weichen muss
und ja dies ist in diesem fall die wunde
und damit auch eine rune die sagt nutze
nutzer alles was dir gut tut alles was
dir freude bereitet alles was ich ihm
hier und jetzt hält er
und sieh zu dass du dich nicht zu sehr
gewissermaßen vom außen beeinflussen
lässt sondern sich eher auf das besitzt
was dich in deinem inneren fluss hält
woonio ist die freude wenn ja ist die
wonne und an dieser stelle schaut zu
dass so viele dinge tust und wenn sie
noch so klein sind die dein herz
erfreuen und nicht so viel von den
dingen der an tus die dir sorgen
bereiten das heißt nicht dass du mit
hilfe der woonio
jetzt sozusagen die welt in rosa farben
malen soll also die klare ausrichtung
ist ja die die tigers schenkt aber
gehe diesen weg mit freuden also suche
vermeidet man kann es auch anders
formulieren vermeide alles was dir keine
freude bereitet in diesen tagen sondern
da wo du die macht über dein leben hast
konzentrier dich auf das was dir gut tut
das wäre der rat der runen und vor allen
dingen sagt es auch tun dies jeden tag
liebe bumblebee das wäre der rat der
hohen für dich
ja
ich hoffe du kannst damit in resonanz
gehen
und
vielleicht einige von euch die das jetzt
parallel mitgemacht haben finden da auch
einen anschluss für sich und ich kann
euch nur empfehlen weil ich lese so
rissen den parallel im chat mit
denkt an die runen woche und anderes
thema geht in das vertrauen das heißt
nicht dass wir
die augen verschließen vor dem was kommt
aber es heißt auch dass wir uns nicht
also der mensch leidet gerne der mensch
leidet unter 2
faktoren er leidet oft unter der zukunft
leitet unter der vergangenheit erleidet
der vergangenheit weil wir an all die
nicht getan den chancen denken die
verpassten chancen denken die fehler die
wir gemacht haben die viele die andere
mit uns gemacht habe leiden unsere
eltern uns nicht so geliebt haben wie
wir uns das wünschen und antwort das ist
ein grund zu leiden und wir leiden in
der zukunft weil wir die zukunft nicht
beeinflussen können weil sie uns angst
macht weil wir sie nicht unter kontrolle
haben und da gibt es eine ganz einfache
regel dazu und die regel sagt wir können
nur wir können nur uns vom leiden
befreien indem wir uns auf das hier und
jetzt konzentrieren
im hier und jetzt ist der einzige moment
über den gemacht haben die vergangenheit
ist geschehen die zukunft ist noch nicht
beides kann es produziert angst machen
aber wenn dem hier und jetzt sind dann
sind wir genau an der stelle wo wir die
macht haben und das ist sowas wie die
union die woonio ist tatsächlich dieses
im hier und jetzt sein und ich habe
heute morgen war es glaube ich im
sternenlicht community habe ich eine
mit mehreren harter glaube ich es ist
gewesen haben wir uns darüber
unterhalten zwischen wie visa an die ära
jetzt hab ich also heute als thema die
ganze zeit beschäftigt wenn man die
übereinander liegt dann haben wir ja
auch sozusagen man könnte die beiden
bögen der jäger nehme und in ihrer mitte
die isa zeichnen dann haben wir genau so
einen moment im wandel gibt es einen
stillstand und jeder stillstand führt
wieder zu wandeln
dies
ist etwas dass es quasi ein grundgesetz
und wenn wir uns
im moment von wohlbefinden ich habe es
an der stelle auch schon mal genannt das
ist dieses gefühl von blizz dass die
engländer blitzen einen glückseligkeit
ist so eine übersetzung davon das ist
wohl die wunde ist nicht einfach nur
freude oder wir sind happy und glücklich
sondern es ist ein zustand in dem wir
eigentlich nur sein können wenn wir
nicht über die vergangenheit und nicht
über die zukunft nachdenken dann diesen
moment von hier und jetzt ja zu sein in
diesem augenblick zu sein sowie ein kind
also wenn ihr euch an eure eigene kinder
erinnern könnt oder dann beobachtet
einfach ein kind wenn cage spielt ein
kind spielt in einer form von
selbstvergessenheit in der zeit und raum
irrelevant werden so dass die mutter
daneben stehen kann oder der vater und
den namen des kindes buch kann es hört
es nicht und in diesem zustand sind wir
in woonio das ist dieser zustand von jo
in der psychologie spricht man auch von
flow zustand also ein zustand in dem wir
völlig mit dem aufgehen dem was wir tun
und da sind wir im hier und jetzt da
sind wir genau an dieser stelle
und die vergangenheit ist etwas auf das
wir uns noch früh genug konzentrieren
werden und die zukunft ist etwas was wir
nicht beeinflussen können wir können uns
darauf vorbereiten aber in jedem fall
ist dieses werdet wie die kinder wie es
ja auch in der bibel heißt es für mich
da der rat der woonio ja soviel nochmal
nachträglich dazu liebe babbel die ich
hoffe dass dies für dich eine aussage
ist mit dir du was anfangen kannst
so wen haben wir noch
simone hat eine frage und sie schreibt
ich wünsche mir gerade zum thema wie
geht es bei mir in der liebe weiter
eine frage die die runden sehr wohl
beantworten können aber liebe simone
dazu muss ich etwas wissen
und zwar wenn du sagst wie geht es bei
mir der liebe weiter muss ich mindestens
wissen bist du in einer beziehung oder
bist du es nicht das sind nämlich zwei
paar stiefel wenn du sagst bin der
beziehungen wie geht es mit meiner liebe
weiter dann würde ich mal sagen ist eine
andere frage stellung oder die frage ist
wie geht es für meine liebe weiter ich
bin single und das ändert sich nichts
also wenn du mir kurz einfach nur diese
informationen gibt kann ich die frage
besser zuordnen
genau ich warte noch auf dich bist du
was schreibst und
simone eine beziehung ist beendet etwas
bahnt sich an da siehst du mal das ist
schon eine interessante
fragestellung
ja
da mache ich es gerne mal eine drei
erlegung mit dir und
in dieser drei erlegung sich jetzt
zunächst einmal
eine
ohne die wirklich steht eine sogenannte
fokus ohne diese focus ohne die liegt
jetzt mal hier in die mitte und da haben
wir für dich die hna gallas
wer die hacker dass die focus ohne ist
dann bedeutet das dass du momentan
tatsächlich in einer umbruchsituation
dich befindest das heißt es ist
vielleicht sogar das gefühl wie nach dem
etwas zerstört wurde und so
gewissermaßen auch irgendwo vor einem
scherbenhaufen stehst
andererseits ist die ihk dass auch die
rhone die sagt manchmal muss es ein
scherbenhaufen seien damit nun wie
phönix aus der asche neu erstehen kann
beides kommt in diesem in dieser ruhe
für dich zu tragen und ich finde wenn du
schreibst eine beziehung beendet etwas
bahnt sich an hat das ein bisschen von
beidem etwas auf der einen seite eine
beziehung beendet das ist in der regel
nichts schönes das kann einen starken
aderlass moment haben vor allen dingen
bin
beziehung mit einem krach zu ende
gegangen ist in einem wahrsten sinn des
wortes oder vielleicht auch nur krachend
zu ende gegangen ist und nicht sich so
aus geschlichen hat ja das wäre jetzt
weniger für die callas aber selbst dann
könntest du dich erfüllen die hacker
lasso nach dem motto wie das wüste land
wie nach dem vulkanausbruch wenn erstmal
alles sozusagen blank ist auf der
anderen seite weiß jeder der
vulkanausbruch sorgt für fruchtbares
neues land
wobei
man weiß nicht genau ob
fruchtbares neues land wie lange das
dauert ja das kann man durch ein
bisschen dauern aber das soll jetzt mal
nicht gegenstand dieser frage seien wir
ziehen ich ziehe es noch eine ruine weil
nicht das interessiert und zwar weil du
es schon ansprichst für die vergangene
beziehung
sowas ist
die
gut ich würde immer vernissagen was
nimmst du aus einer vergangenen
beziehung mit was dir in der kommenden
beziehung beginnt mal davon aus es kommt
ja eine beziehung auch das aber diese
seite sehen wir den nächsten schritt
was der in der kommenden beziehung von
bedeutung sein wird
in der vergangenheit liegt die reibung
bei dir das ist im grunde genommen so
eine art norman lee gandaa wir haben
jetzt die werte an die zuerst gezogen
werden die gegenwart und jetzt an dir
auf die vergangene beziehung und dort
ist ribe liegt dort und das bedeutet für
mich dass es eine beziehung war in der
auf der einen seite viel bewegung war
die dir vielleicht die dich sogar
vielleicht in bewegung gesetzt hat die
etwas in die bewegt hat ich glaube das
gute aus der vergangenen beziehung ist
dass du gelernt hast dich auf den weg zu
machen
dass du gelernt hast
dass es von dir selbst abhängt ob du
deine ziele erreicht möglicherweise
war in der vergangenen beziehungen
derjenige oder diejenige
eine persönlichkeit die dir das recht ja
sogar abgenommen hat und es ganz wichtig
für dich gewesen ist dass du gelernt
hast deine eigene reise anzutreten das
könnte eine bedeutung seien in jedem
fall heißt es diese situation ist der
durch befindest die dass die beziehung
zu ende ist ist auch gleich der beginn
einer neuen reise für dich gewesen
möglicherweise hat sich aber auch im
laufe der
deiner beziehung deine vergangenen
beziehung überhaupt herausgestellt dass
du noch gar nicht wirklich angekommen
bist in dieser bc in dem was für dich
eine richtige beziehung ist noch das
kann dir sagen denn reiter ist immer der
beginn einer reise und vielleicht war
diese letzte beziehung erst der beginn
einer längeren reise auf der entdeckung
zu dem was wirklich gut für dich in
einer beziehung ist also ganz wichtiger
impuls
genau meine angst ist immer dabei lieber
am paris
jetzt sehen wir mal eine wohne für die
kommende für die künftige beziehung
und ihr wisst ja
legen für eine person also nicht
derjenige oder diejenige die der jetzt
angesprochen ist sondern für die
beziehung zu dieser behörde
was ist von dieser beziehung zu erwarten
und da bekommst du die anschluss ich
glaube damit kannst du wirklich sehr
zufrieden sein diese beziehung die auf
dich zukommt und möglicherweise ist es
der oder diejenige an die gerade denkst
aber in dieser beziehung
spielt es eine große rolle dass du dich
auf deine ich sag&#39;s ist mal wieder geld
verführung verlässt also das heißt lasst
zu dass diese beziehung in dein leben
tritt und versuche es nicht durch den
verstand aber auch nicht durch die
gefühle zu kontrollieren sondern lass
dich führen
und das kann natürlich jetzt ein höheres
selbst sein das kann deine intuition
sondern eine innere stimme sein vor mir
ist es auch gott oder ein gott oder die
göttin was auch immer für dich wichtig
ist
entschuldigung ich rede hier von der am
sus wir haben die fehler liegen
ja
passiert mir eigentlich nie dass ich
eine hohe verwechsle ihr ruft ist mir
dauernd zu denken was habt ihr mit der
pheu die ganze zeit aber
ihr wisst ja es gibt eine grundregel
beim erwarten die grundregel bei beraten
ist alles was in der beratung passiert
gehört zur beratung und wenn ich die an
so sehen soll auch wenn wir die fehler
liegt dann ist die
anders gemeint
wer das jetzt mal gleich hier auch dazu
legen
und in diesem sinne
bekommst du zwei runen und diese zwei
ronan ergänzen sich hervorragend
dieses ist auf der einen seite die peru
die fülle in die du gehst der reichtum
das ist schon mal eine positive ohne und
nun habe ich meine ansatz von der ich
gerade gesprochen habe dazu gelegt
und deswegen sage ich ja na die die
ansatz die will dabei sein die hat sich
sozusagen über mich hinein gemogelt und
so wie du schreibst er wollte die angst
ist aber auch mit allrad die hat sich
drin
es wäre auch schön und das thema mit der
kontrolle kenne ich von mir also ich
glaube du hast beides können dir einfach
vier hohenthann und
damit die ligen selten genug so
nebeneinander
und auch wenn man jetzt sagen kann
derweil hat die einfache verwechselt ich
schwöre euch nochmal was verwechsle ich
sie nicht und dass sie glaube ich gehört
dass auf alle fälle dazu und vielleicht
öffnet sich dadurch auch noch mal ein
neues ein neuer blickwinkel ge in die
fülle gönne dir diese beziehung sie ist
quasi von den göttern geschickt so
könnte man es auch formulieren
in diesem sinne
wünsche ich dir viel viel glück und viel
erfolg
der die frage weil wir wird sich meine
liebe weiterentwickeln in dem fall wird
sich die liebe weiterentwickeln weil du
auf einer reise bist weil du bereit bist
jetzt alles anders zu machen das ist der
hack allahs moment und du bereits sein
darf es in der zukunft in die fülle zu
gehen und dich dabei von deiner
göttliche inspiration was auch immer das
für dich ist leiten zu lassen also
perfekt dieser moment von h gallas der
dich jetzt auch hier hier führt und sich
die frage stellen ist der ist
er natürlich beunruhigend weil hagar das
fühlt sich manchmal einfach wie ein
durcheinander an oder wie eine
erschütterung an aber glaubt mir es ist
nur der aktuelle augenblick ja
ja sehr schön liebe simone
dann schauen wir mal was die nächste
frage ist
die nächste frage ist die frage von
mermaid
lieber christopher können die rhone mehr
einen impuls oder eine art verhaltens
möglichkeit geben wie ich mein ziel
erreichen kann ich habe ab und zu das
problem das sich vom weg abkomme
ja die frage ist so ganz gut gestellt
ich muss gar nicht mal wissen was das
ziel ist weil du fragst jetzt nicht ist
mein ziel richtig oder nicht oder
welches ziel soll nicht wählen scheint
es ein gewisses ziel zu haben wenn ich
mal gespannt was die runen die für einen
impuls geben kann an dieser stelle eine
art verhaltens möglichkeit die runen
lieben die frage nach allen verhalten
und dann nehmen wir wieder die focus
ohne oder gemacht mal folgendes ich
mache auch mal für dich ich gehe mal
jetzt in dieses prinzip rein suche mir
jetzt sozusagen weil du bist ein ziel
erreichen und es gibt ja eine rune die
für das erreichen von zielen steht
liebes mm
und dieses ziel erreichen das wird
verkäufer eine rune die haben ihr vorhin
schon mal gesehen und das ist die tigers
also wir vertrauen schon mal der rhone
ti und politi was uns an ich habe ab so
das problem das sich vom weg abkomme
wenn es eine ruhe gibt die dich dabei
unterstützen kann dann ist es die tigers
und deswegen legen wir sie schon mal da
hin dies soll sozusagen die position
sein die für dein ziel steht oder nein
nicht für das ziel selbst für die
verhaltensweise wie kannst du mehr
tigers in dein leben lassen so könnte
man es auch formulieren trotzdem kriegst
du jetzt erst einmal auch eine rune die
für dich als fokus steht
ja so sieht es bei dir gerade aus
einem was
also das heißt du bist
in einer situation in der du etwas neues
beginnen möchtest du irgendwas sagt ganz
klar dieses ziel dass du dir ausgewählt
hast es etwas neues ist etwas das von
didier ausgeht du bist diejenige die
eine art impuls in die welt setzen
möchte
und da ist auch
innovationskraft dabei ihr wisst ja die
rhone irgendwas wird dem gottes
frühlings irgendwie frühere zugeordnet
es ist auch das ei der fruchtbarkeit es
ist der samenkorn die nicht in die erde
versenkt damit etwas daraus entstehen
kann die rolle sagt ganz klar du hast
diesen samenkorn gerade versenkt und nun
möchtest du das aus diesem samenkorn
etwas neues entsteht passt wunderbar zu
dem was ich heute gemacht habe ich bin
gerade dabei
kleine pflänzchen in jain so sofort zu
züchten also an zu züchten so sich
tomate gurke usw und das muss man ja
auch in so einem kleinen boden hinein
versenken ja auch ganz kleines löchlein
rein und dann kommt das in so kleine
mini gewächshäuser damit dass ein
bisschen vor gezüchtet wird genau das
ist der moment in dem du grad husten ist
es doch ganz kleines pflänzchen
es ist etwas was du vielleicht gerade
erst gesehen hast und natürlich taucht
jetzt die frage auf wie du dein ziel
erreichen kannst weil du das problem was
hast du vom weg abkommt ja und da soll
nun die tigers helfen vielleicht kannst
du mal mehr mit mir kurz feedback geben
ob das deine situation gerade schildert
wenn ich sage da ist etwas was relativ
neu dein leben gekommen ist und wo du
die initiative dazu ergriffen hat
wichtig bei der irgendwas ist immer
dass du dich
daran
machst also der wenn irgendwas ist immer
das ist nicht etwas ist auf dich zukommt
und wo du dich sozusagen daran
partizipiert sondern etwas das du
initiiert hat das ist der unterschied
genau und an gemeint ist es sehr früh na
ja die kommen ja noch alle mini
gewächshaus
sage ich jetzt mal
wir werden sehen ich werde euch
berichten was aus all dem pflänzchen
geworden ist jetzt zum beispiel heute
habe ich schafgarbe gesät mal gucken ob
die was wird ja in diesem sinne scheine
ich der den deine nach getroffen zu
haben wird das ist gut denn dann kann
ich
denn dann kann ich jetzt mal zu den rune
greifen und mit dir eine rooney ziehen
für die tigers position was kannst du
tun
welches konkrete verhalten unterstützt
sich jetzt
merkt schon dass sind die gärtnerinnen
bei euch unterwegs
und was kannst du tun du bekommst hier
die ocala die runde der verwurzelung
passt er wieder wunderbar wir sind
mittendrin in der frage wann ist der
richtige zeitpunkt auch dies gehört das
will ich jetzt sozusagen weil hier wird
ja auch diskutiert ist es nicht ein
bisschen früh für die anzucht nehmen
neben die sleeves mehmet auch als ein
hinweis aus dem chat heraus
ist das vielleicht gefragt der sogar
dich bewegt warum taucht das gerade im
chat jetzt auf diese frage wann ist der
richtige moment
das könnte ein bisschen die bande sein
die die ich gerade auch umtreibt und du
schreibst hier ich habe aber angst mein
ziel wieder auf einmal wieder einmal aus
den augen zu verlieren
ja
ja und deswegen kriegst du die urteile
an dieser stelle ja
ich musste parallel entschuldige bitte
mit hier wird schon von einer
tauschbörse für samen in der geheimnis
aktiven gesprochen wir können mal
darüber unterhalten
jetzt konzentriere ich mich mal wieder
auf
anfrage das ist ja auch wieder typisch
nicht kennst du das du willst dich mit
einem thema beschäftigen und auf einmal
kommen 1000 andere stimmen die auch
interessant sind also es gibt einen
grund warum ich sage alles was in der
beratung geschieht gehört zur beratung
mehr und so wie du dich vielleicht gerne
ablenken lässt dass ich mich gerade von
deiner frage ablenken interessant was
passiert also immer aufmerksam sein als
berater was passiert ist hat alles seine
bewandtnis
anke ist völlig in ordnung du spielst
hier sozusagen einfach einen part in der
beantwortung der frage es ist gut dass
sodis gestellt hast anke denn damit gibt
sie mir die gelegenheit darüber
nachzudenken
also es ist wirklich ich sag das jetzt
mal ich komme gleich wieder zu dir
zurück mehr mit aber das ist ein ganz
wichtiger aspekt in beratungen
was im rahmen einer beratung geschieht
gehört zur beratung und
deswegen ist es wichtig dass es passiert
also beispielsweise wenn ihnen die
beratung habt und schüttet die tasse
kaffee um oder
euer gegenüber
fällt vom stuhl oder ich habe keine
ahnung oder eine späte leute über den
tisch oder irgendetwas anderes geschieht
es könnte alles dazu seht es bitte nicht
als eine ablenkung im sinne von einer
störung sondern seht das was euch das
stört als teil des prozesses ganz
wichtig das habe ich über
aufstellungsarbeit gelernt in der
aufstellungsarbeit
ist immer der kontext in dem ist
geschieht wichtig und für mich ist das
der beratung auch so also das heißt in
dem moment wo diese dinge passieren
gehören sie einfach dazu und denkt immer
dran wir sind hier die gründe hier ja
einen spirituellen bereich also es ist
ja jetzt hier keine berufsberatung oder
eine börsen beratung und in dieser art
sondern wir wissen dass wir in dem
moment wo wir beraten einfällt aufmachen
in dem diese dinge geschehen und wenn
ich in diesem feld lauter leute habe
gerade und ich mir auch noch ablenken
lasse und das sind interessante themen
es geht um aussaat und sehen richtig
zeitpunkt es geht darum sich nicht
ablenken zu lassen ja und wir haben die
infos liegen und wir haben die urteile
liegen dann gehört das alles zusammen
die in uster samenkorn die urteile ist
derselbe samenkorn aber schaut mal der
hat schon zwei kleine wurzeln bekommen
das ist dieser kleine keimling oder dass
ich mich jetzt daran erinnere ja ich
habe heute genau das gemacht die ganze
zeit kleine mini töpfchen mit blumenerde
bestückt und dann einen samenkorn ihn
eingesetzt
das ist eine situation in der du dich
befindest ja und ich glaube dass das ein
ganz ganz wichtiger punkt ist ja das
spiegelte die aktuelle situation was
gerade es spiegelt dir deine frage
wieder und die antwort die du dir
gewünscht hast welche verhaltensweisen
nimmt das was du gesagt hast und geht
ihm wurzeln ja und das ist glaube ich
ein ganz ganz wichtiger ganz ganz
wichtiger punkt den samen kaum
verwurzeln lassen gibt ihm die ersten
kleinen wurzeln
und das heißt in dem was ich heute getan
der sprache das was ich heute getan habe
drückt den samenkorn gut 1 bewies sie
ihn hege und pflege ihn gerichtet eine
ganz augen ganzes augenmerk darauf bis
sich wirklich die ersten kleinen wurzeln
gebildet haben ja und wenn dann die
wurzel sich gebildet haben dann hat die
idee sich verankert aber im augenblick
bis noch irgendwas moment es durfte sich
doch keine wurzeln ausbilden
kommt sie mal darauf an was es ist
gibt es dinge die du tun kannst um
diesen diese kleinen wurzeln zu
befördern in der sprache der aussaat
gibt ihnen wasser licht und wärme ja
da denke ich das könnte der erste
hinweis sein gib mir mal kurz ein
feedback mermaid ob du wird diese bilder
welt was anfangen kannst
ich warte noch auf
etwas
also der fokus war thomas
konzentriere dich auf
die ersten kleinen wurzeln dass die sich
bilden dürfen
also du kannst du mit den impulsen
anfangen also lass das mal als
bilderwelt auch auf dich wirken ja ich
bin heute irgendwie er bildhaft drauf
insofern passt das ganz gut
du kommst immer du kannst doch umgekehrt
sein du kommst immer dann vom wege ab
wenn du das den samen selbst aber dich
nicht weiter darum kümmert ich hätte man
ein beispiel was ist sein könnte ja also
nur beispiel ist muss dann auch deine
situation übertragen wenn ich zum
beispiel das ziel habe
mich beruflich auf etwas neues
einzulassen möchten nimmt nun mal an ich
würde jetzt eine beratungspraxis
aufbauen wollen ich möchte gerne berater
werden ronan berater werden
dann sehe ich mit diesem gedanken und
mit dieser absicht schon mal die in was
das ist für mich die saat das ist der
samenkorn was kann ich jetzt tun damit
daraus zusammenkommen mit den kleinen
wurzeln wird ich kann natürlich mich
hinsetzen und warten bis leute kommen
würde ich mich vielleicht warum kommt
niemand oder vielleicht lenkt mich
gerade was ab oder ich denke mich müsste
flyer machen dann darf ich im internet
nach einem günstig flyer angebot das
sich aber auf eine interessante
spannende seite da stelle ich fest ich
weiß noch gar nicht genug und so weiter
und dann komme ich vielleicht irgendwo
raus aber diesen samenkorn den habe ich
nicht gepflegt was kann ich also tun
ich könnte an dieser stelle zum beispiel
sagen okay ich fange an einfach zu
beraten auch wenn ich vielleicht noch
nicht so perfekt bin auch wenn ich noch
nicht so genau weiß ob das die richtung
ist in die ich gehen soll habe ich suche
mir die ersten zwei drei opfer die ich
zum beraten abkommandieren und bildet so
die ersten kleinen wurzeln aus ich weiß
nicht ob du was anfangen kannst mit
diesem mit mit diesem bild aber ich
suche mir wirklich konkrete bereiche in
denen ich es schon mal und wenn es noch
so kleines umsätze aber so kommen die
kleinen wurzeln an deinen samenkorn und
nur dann können sich auch starke wurzeln
bilden oder eine kräftige pflanze
wachsen wachsen also und allah ist ja
auch die heimat motala ist der ort an
dem ich zu hause bin und das ist das
gehege in dem ich etwas anpflanzen kann
damit es stark werden kann und deswegen
brauchst du diesen ort und diesen ort
schaffst du dir in dem du wirklich
anfängst die dinge zu tun und seien die
schritte dabei noch so klein
liebe vieh oder solche liebe mit kannst
du damit etwas anfangen
und während ich auf den feedback warte
suche ich mir die nächste frage und das
ist die frage von andrea gröninger
die pläne ich schon mal ein
vielleicht mehr mit hast du lust noch
kurz zu schreiben ob das eine antwort
für dich war mit der du warst anfangen
kannst
okay das ist natürlich schon viel ja
wenn es ihr die augen geöffnet hat ich
wünsche dir ganz ganz viel erfolg bei
diesem projekt
und lass es zu deinem herzen projekten
werden
andrea schreibt hallo christopher ich
habe mich für einen schrebergarten
beworben welche ruhe unterstützt mich
dabei
ja bei dieser frage würde ich gerne noch
ein bisschen
nachdenken mit dir liebe andrea bevor
ich sie beantworten kann
ich möchte gerne wissen
ja ich mag schon simone wir sind
irgendwie ziemlich beim thema pflanzen
garten und rechts geht um
geht um blumen und pflanzen aber das
liegt wohl in der luft heute
und ja
der schrebergarten die firma garten
beworben ich möchte oder sagen wir mal
so ich lege jetzt erstmal eine focus
hunde für dich und zwar mit dem ziel
herauszufinden
was bedeutet dir den schrebergarten
da bekomme ich die lagus
dieser schrebergarten steht symbolisch
für deine kreativität
dafür im fluss zu sein die ich in einer
situation zu begeben in der du
ja auch eine große hingabe vielleicht an
die natur in diesem fall haben kannst es
scheint ein ort zu sein an dem du
deine gedanken deine gefühle fließen
lassen kannst vielleicht schrebergarten
nicht etwas was vielleicht nur der
erholung dient sondern vielleicht auch
ein ort der muße sein könnte
ein ort der
gefühle sein könnte
und
wenn das so zu sagen dass es was dich
dazu bewegt sich für den schrebergarten
zu bewerben dann schreibt uns doch mal
kurz bedienen die kommentare rein ob ich
damit richtig liege weil das würde ich
als ausgangspunkt nehmen
und
dann
man kann auch sagen dass momentan wenn
du an den schrebergarten denkst das für
dich auch ein sehr emotionales thema ist
vielleicht kann man das noch kürzer
fassen also nicht nur ein praktisches
teamarbeit oder gerne gemüse großziehen
möchtest sondern weiß auch ein net eine
emotion für dich verkörpert
so jetzt ziehen wir mal eine rune für
den schrebergarten ist alles was drum
herum ist und du erinnerst dich liebt
sie nicht eine runde mit den
schrebergarten im sinne von dass eine
eigenschaft des schrebergartens sondern
wie die
wie der eine beziehung zu diesen
schrebergarten ausschauen wird
da haben wir die dekkers
die ruder von tag und nacht
also zunächst einmal du hast ja nicht
gefragt
wird es gelingen sondern du hast dich
dafür beworben und fragst richtigerweise
soso lehre ich das ja auch frage nicht
wird es gelingen ja oder nein sondern
was kann ich tun damit es gelingt
zunächst einmal dieser schrebergarten
scheint so etwas zu sein indem du
künftig die veränderung genießen wirst
möglicherweise ist es für dich die
sehnsucht danach gerade in den kleinen
aber feinen dingen der veränderung eine
form von zufriedenheit zu finden
schrebergarten hat ja zumindest in
meinen ohren und aus der zeit in der ich
schrebergarten kenne immer so ein
bisschen etwas ja das sind
kleingartenanlagen und da gibt es immer
bestimmte spielregeln an dem man sich
halten muss und so weiter das ist
sicherlich heute auch wieder anders und
du bist gärtnerin andrea also das heißt
es liegt dir im blut könnte man sagen
dass du so was brauchst und gerade es
sich um die kleinen dinge zu kümmern so
wie ich heute da saß und diese kleinen
samen
gesetzt habe
versucht habe sie irgendwie
hab mich auch daran zu erfreuen diesen
prozess zu gehen das ist etwas was dir
dass ich jetzt hier so aus hobby machen
was für dich ganz ganz wichtig ist dass
du es tust ja
und
niki de saint phalle meinst du viola
diesen diesen tarotkarten der liegt aber
nicht in frankreich sondern in italien
in der toskana bei capri bio und die
energie dieser fall die war ist
französin daher kommst du vielleicht
nach frankreich
ja ich kann einfach nur sagen also das
stimmt alles
über ein erstmal jetzt kommt die letzte
ohne die uns sagt was könnte dein
verhalten oder warum musst du dich
verhalten damit du da deine aussichten
erlöst
und da bekommen wir doch mal eine
interessante rolle
die freezers
dich als lagos und den garten als das
verbindet die touri saß
und das zeigt mir dass du die dinge
selbst in die hand nehmen muss
es zeigt mir dass du dich nicht
begnügen solltest damit einfach die
dinge nur laufen zu lassen sondern dass
du aktiv werden sollte ist
möglicherweise gibt es ja eine stelle wo
du dich beworben hast und ich würde da
aktiv nachfragen
also trau dich an dieser stelle und das
ist die pure hass hat ja immer auch was
damit zu tun dass wir uns gegen etwas
was vermeintlich übermächtig ist wo wir
das gefühl haben da kann ich jetzt gar
nichts machen es trotzdem warten ja also
hier ganz konkret kann ich dir nur
empfehlen bei dieser lage der runen ist
der rat der runen
die aktiv vor bringt dich ins gespräch
und
suche etwas
mit dem du sozusagen nochmal
nachdrücklich
darauf hinweist wie wichtig und
bedeutsam die das ist und vielleicht ist
es tatsächlich
auch dieses diese fähigkeit dass so eine
hohe anpassungsfähigkeit besitzt ja ja
und ist natürlich die ruine des sehens
da sagen eine ganz richtig das ist ja
auch der flug
die flugs die den erdboden aufreißen
kann damit wir dort den samen einsetzen
kann
anke macht schon ganz konkrete
vorschläge vielleicht ist das ja eine
möglichkeit ich weiß gar nicht wie man
sich bewirbt bei einem schrebergarten
ich hatte keine ahnung die wird
sicherlich etwas einfallen wie du
sozusagen einen noch besseren eindruck
hast das ist ja im letztendlich wie bei
jedem bewerbungsgespräch es geht immer
darum
ticken anders und passender und besser
zu sein als
die konkurrenz
jaja würde das kann sein aber es gibt
eben auch andere modernere kleingarten
und schrebergärten in denen es auch
anders gibt ja
ja
liebe andrea kannst du mit dieser
antwort was anfangen taucht etwas für
deine im inneren auge auf
was dir da ein verhalten ist und
vielleicht unterstützt sich die freezers
ja auch auf eine ganz einfache art und
weise
das gilt in der schweiz als ungebührlich
das ist also in der schweiz es geht es
ungebührlich sich einzumischen
fakt ist hier liegt die freezers und da
begrüßen wir doch gleich die kollegen
von sagenhaften sonderbar und das kann
sich nur um daniel handeln wenn jemand
mit einem ja morgen sich meldet
sei herzlich begrüßen unsere illustren
runde und wenn er daniel auftaucht liebe
andrea dann nehme ich das als
bestätigung du weißt ja alles was wird
an der beratung passiert gehört zur
beratung das erscheinen von daniel ist
selbstverständlich teil der antwort und
deswegen will ich mal sagen mit einem
fröhlichen jahr mein wirst du die herzen
derjenigen gewinnen ich glaube da muss
ein bisschen mut rein und dieses
ungebührlich sein dass jetzt gerade
erwähnt weckt bei mir
auch noch
richtig der bayerische sturkopf liebe
andrea macht trotzdem es ist ja auch ein
bisschen was ungehobeltes an denkt dran
sie steht für den für den riesen ja der
der sich nicht an die kosmischen gesetze
hält ja also bringen dich da
ungehobelter bisschen ins spiel trau
dich ein bisschen zu brüskieren du wirst
feststellen du hinterlässt einen
eindruck und ich glaube so wie sonst die
rollen liegen das sind die aussichten
gar nicht so schlecht über adria dass du
das rennen macht so liebe andrea das war
meine runden orakel für dich
und wir kommen zur letzten frage für
heute und das ist die liebe anna diana
schreibt eine interessante frage die
gänse die ich bekomme was wünschen sie
sich von mir
spannend
ich weiß was ich weiß gar nicht welche
zusagen um anna aber du hast du schon
mal erwähnt dass er auch gefragt könnte
ein schwein nützlich sein das war glaube
ich bei der schweine folge am freitag
mit der christine dann hast schon
erwähnt das geld zu kommen werden und
was brauchen sie von mir
zunächst mal lieber anderen werde ich
eine focus ohne für dich
die ganze
die ganz
also passt mal auf
die ganz wird von mir
höchstpersönlich bloß kein schwein das
möchte die erdboden auf das kannst du
nicht gewonnen die ganz wird der hohen
berg an
zugeordnet also zumindest tue ich das
und deswegen
lediglich erstmal die ba kann da hin
zur erinnerung die ganz ist ein symbol
für die bergheimer weil sie als das
prinzip der mütterlichkeit
grundsätzlich geht andrea übrigens gerne
würden wir erfahren ob es geklappt hat
andrea verlässt uns dann hoffentlich
und dann lässt uns alle zu kaffee und
kuchen ein schrebergarten rein das macht
dann auch wieder guten eindruck weil ihr
nachbar
geheimnisse die man seinen ausdruck in
andreas übergab die kinder von der
kuchen kredenzt
liebe anna die dakar man lege ich es
gekauft weil wie gesagt die bergama die
hunde der mütterlichkeit ist und wenn du
dir geld wenn sie die gänse ins haus
holst dann ist es das prinzip des
weiblichen dann ist es das prinzip des
mütterlichen der stars aber auch das
prinzip des frühlings denn die bergaer
ist die birke und damit auch das prinzip
des neuen anfangen also eine schöne rune
ich finde dass man hier auch die frage
austauschen
und ja
und gelegene erstmal dich als focus
ja
interessant du kriegst hier die usa lahm
ist auch eine immer wie gleich eine
wohnung auf ist ja schon mal aufgefallen
dass immer wieder die gleichen runen
während einer
einer einer
anregung auf und anderer schreibt er
gerade mütterlichkeit ich bin hier schon
die oma mama für alle aber vielleicht
nehmen die die ganze das war ein
bisschen ab ja denn die gänse für körper
das prosit der mütterlichkeit und
vielleicht ist es deshalb dass gänse in
dein leben kommen damit dieses prinzip
nicht als verpflichtung gesehen wird
sondern als eine gabe gesehen wird also
die gänse entsprechend dem und ich
glaube dass sie dir sehr sehr gut tun
werden und die usa verrät mir es geht
darum von dir aus du willst ein ort
schaffen der für dich eine art heimat
sein kann
ja es ist ein ort an dem du dich gerne
verwurzeln möchtest oder an dem du
gerade dabei bist ich zu verwurzeln das
ist der punkt an dem es gerade darum
geht also das geht ja nicht nur darum
was
brauchen die gänse sind was brauchst du
an diesem ort gewartet und ich glaube
das ist ein ganz ganz wichtiger punkt du
brauchst gerade an diesem ort das gefühl
dass dieser ort dich aufnehmen möchte
dass du dich dort verwurzeln darfst das
tust du gerade und wir haben ja vorhin
gesehen die ersten kleinen würstchen
sind schon geschlagen und ich glaube
dass das die antwort darauf ist die
gänse können wir helfen die es noch zu
verstärken
was brauchen sie aber damit sie dies tun
können
ja und es ist nicht erstaunlich
gerade hatten wir die inkas und die
fahrer und jetzt haben wir die opfer und
die im gras
also wieder tauchen ist dieses thema von
säen und pflanzen und natur das zieht
sich also wieder
die gänse die ich bekomme was wünschen
sie sich von mir meine frage was wollen
die gänse uns geben war auch die frage
also sie wollen beides geben sie sind
die hüter ihrer heimat durch schreibt
den interessanten aspekt man hat ja
früher gänse auch vor allen dingen
gehalten weil sie unglaublich wachsam
sind weiß es ja aufmerksam sind und die
annäherung jedes feindes sofort mit
lauge lautem geschrei quittieren also
sie schützen und behüten das haus und da
finde ich auch totaler ist wieder sehr
magisch das ist genau die umgekehrte
reihenfolge ist wie in der legung davor
also
ja auch da geht es darum also was
brauchen sie also ich kann natürlich
sagen dass brauchen gutes futter das ist
klar aber was sie brauchen ist dass du
sie wirklich als symbol des bewussten
neuanfangs betrachtet ist sie brauchen
das mit ihnen kehrt auch wirklich eine
neue qualität hinein die duh hinein
bringst du empfängst diese gänse ja sie
sind sozusagen jetzt teil deiner heimat
geworden und du musst ihnen erlauben
sozusagen
nicht nur nützlich zu sein sondern
tatsächlich das symbol zu sein dafür
dass etwas auf deinem
dass etwas neues gedeihen darf dort ja
katharina schreibt hier gerade das kann
ich bestätigen dass kennen sich ihr haus
und hof verteidigen habe jemanden im ort
der welche hat und sobald man da
vorbeigeht schlagen sie alarm
vielleicht sind die gänse und sie stehen
ja unter dem schutz der großen göttin
die sozusagen einladen dass die große
göttin was auch immer das dich jetzt
bedeuten mag lieber an hat das kannst du
in deine eigene sprache und dann eigenen
glaubensvorstellungen in gießen wie du
möchtest
wenn es mutter natur ist oder jungfrau
maria oder etwas in dieser art dann
wähle dies dass die gänse dass die laden
diese energie und diese qualität ein und
ich glaube dass dadurch etwas eine ganz
neue qualität in dein zuhause kommen
wird und es wird glaube ich ein
wichtiger schritt sein damit auch du
dich noch
mehr verbunden fühlt noch mehr
verwurzelt fühlt mit diesem ort
live anna das war mein rat der ohne für
dich
kannst du was damit anfangen ist dass
ein bild mit dem du
deine gänze wann kommen sie überhaupt
ist es bei bonn ist es soweit wir würden
gerne erfahren wie gut du mit deinen
gänsen zurecht kommst und ob sich
dadurch wirklich die qualität dieses
ortes so zum positiven ändert wie sie
gerade beschrieben wird
ansonsten ist dies die letzte frage die
ich heute beantworte
zwar nehmen wir fünf fragen und
würde mich freuen wenn euch das hier
gefallen hat wenn ihr einen daumen nach
oben da warst ein like wenn ihr meinen
kanal noch nicht abonniert hat dann
solltet ihr ihn noch abonnieren das
finde ich toll
und ja in dem sinne aller nochmal mir
kopf grad noch zusätzlich als botschaft
rein
vertrauen in diese geld zu haben ist das
wichtigste
ja also da eine fast mütterlich
und du schreibst du gerade ist etwas das
gefühl sie sind die krönung in meinem
garten ich glaube das ist richtig dass
du dass du siehst und wenn du so willst
kannst du ja die inkas
anschauen wie ein krönchen von oben
gesehen dass man sich denkt immer dran
ein kleiner kringel soll es sein aber
wenn du es mit einem messer in holz
ritzt wird ein kleines quadrat raus und
vielleicht ist das ja auch so zu sehen
die zeigt man einer krone und dann hier
den reif mit dem den garten gekrönt wird
wunderschön
vielen vielen dank an euch da draußen
vergesst nicht dass like und wir sehen
und wir hören uns der möchte morgen früh
wieder und 9 uhr geht&#39;s in den
zauberwald zum forest of management die
oldesloer an der oder die älteste ist
das thema das entspricht dem hero fanden
dem hohepriester im herkömmlichen tarot
das wird morgen früh im sternenlicht
erstaunlich community sein also exklusiv
im geschützten bereichen der geheimnis
akademie zudem aber jeder der sich
registriert kostenlos registriert zugang
hat ihr müsst einfach nur dem link in
der beschreibung folgen und ansonsten
sehen wir uns offiziell auf dem youtube
kanal unter facebook wieder morgen mit
der kirsten der kirsten buchholzer die
wird aus dem urlaub zurückkommen ganz
frisch und mit der magie drei gemeinsam
beglücken wenn es über die drei gedanken
machen vielen vielen dank dass ihr
so zahlreich vor allen dingen jetzt auch
ein berater ohne dabei wagt ich freue
mich auf das nächste mal und wünsche
euch an den wunderschönen abend bis ganz
bald