{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SY2PXGyiz4s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep. 25) #Runenorakel ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend für
einige von euch zum dritten Mal ich
freue mich wenn ihr noch mal dabei seid
und diejenigen die zum ersten Mal zu
sehen wobei ich kaum glaube dass jemand
jetzt erst dazu geschaltet ist denn die
meisten von euch die haben sich vorher
schon die runden Woche oder vielleicht
sogar schon meinen Vortrag angeschaut
aber wie auch immer ihr seid natürlich
immer herzlich willkommen und ihr seht
im Hintergrund ähm sehen wir habe ich
schon unseren Adventskalender aufgebaut
und diese Adventskalender da sind nun
die Runen in der Reihenfolge wie ihr sie
mir zugerufen habt
die sind dort schon in der richtigen
Reihenfolge aufgeführt und wir werden
einfach einen nach der anderen umdrehen
jeden zu jedem Tag im Dezember ab 1
Dezember sozusagen und in der Mitte da
habt das dann seht schon kreisrund ist
schon Platz für die runenkarten wenn sie
denn dann schon in Druckform vorliegen
werde ich sie natürlich dort auslegen
ansonsten digitaler Form ja in diesem
Sinne
sehe ich das einige Fragen mittlerweile
da sind ich habe auf meinen Zettel die
Frage von Corinna die Frage von das
Teddybär von Sandra die und von
schneeule und ähm ganz besonders freut
mich natürlich hier eine Rückmeldung von
Claudia zu sehen Claudia schreibt
hallo lieber Christopher ich habe heute
keine Frage an die run ich wollte aber
gerne mal eine Rückmeldung geben ich
habe die Arbeitsstelle bekommen und das
noch zu viel besseren Konditionen sehr
schön liebe Claudia und es freut mich
natürlich wenn die Runen da eine
Inspiration für dich waren dass du da
auf diesem Weg diese Entscheidung
getroffen hast also sehr gut freut mich
natürlich solche Rückmeldungen zu hören
ja damit haben wir schon mal vier Fragen
es gibt noch ein paar weitere die
markiere ich mal aber ich muss mal
gucken ob wir sie dran nehmen können
da ist natürlich die Frage von Elke noch
soll ich aus meiner Wohnung ausziehen
und so weiter und so fort ich werde die
noch mal dazu
notieren oder dann habe ich hier noch
eine Frage ich habe am Donnerstag meinen
Ellenbogen beim Sturz gestartet welche
Runde kann mir helfen in Heilung zu
gehen und dann noch eine Frage von
Susanne die was sagen sie meine
spirituellen Entwicklung aber ob wir
dazu kommen ich kann es euch nicht
versprechen ihr wisst ja ich mache das
hier mehr oder weniger so auch aus dass
wir didaktisch auch gut machen können
dass ihr euch ein bisschen erzählen kann
wie das mit diesem Runen legen dauert
funktioniert und und da kannst ein
bisschen dauern bis wir eine Antwort
haben deswegen kann ich nicht gewiss
sagen wie viele Fragen ich dran nehmen
kann wir beginnen aber fürs Dings first
mit der Frage von Corinna und Corinna
hat diese Frage für uns mitgebracht
Corinna schreibt mal die Frage hier so
runter
ich überlege ob ich ein bestimmtes
berufliches Projekt angehe lohnt es sich
für mich und an und andere oder sollte
ich meine Energie lieber in andere
Projekte investieren also eine entweder
oder Frage bei der entweder oder Frage
gibt es ja mehrere Möglichkeiten wie wir
das machen können ihr wisst ja ganz
grundsätzlich ziehen wir immer eine
Runde für die Person selber die
Fragestellerin selbst dann eine das
worum es geht und eine Frage wie
nächsten Schritt wenn das worum es geht
zwei Optionen sind dann können wir
natürlich zwei Runen ziehen also einmal
für die eine Option einmal für die
andere Option das heißt was wir nicht
machen ist dass wir ja Nein Fragen mit
beantworten sondern eher was passiert
wenn ich mich für die eine Richtung oder
für die andere Richtung entscheide das
ist natürlich viel
sinnvoller aus mehrere Hinsicht ist das
sinnvoller weil wir nämlich auf der
einen Seite auch sozusagen die
Verantwortung bei unserem Gegenüber
lassen für die Entscheidung das heißt er
bekommt einfach die Informationen was
passiert nach Ansicht der Runen wenn man
sich in die Einrichtung bewegt oder wenn
man sich in die andere Richtung bewegt
und dann kann man selber entscheiden
will ich eher in diese Richtung oder in
jene Richtung gehen also das heißt es
ist eine Unterstützung noch einmal die
Entscheidung zu treffen aber es nimmt
die Entscheidung nicht ab das ist ganz
wichtig und
ja so bekommen ich als derjenige der die
Freiheit die Frage stellt einen Mehrwert
ich kann mich also so auf die Frage
einlassen und ich als derjenige der die
runden legt ich komme nicht in die
Versuchung jemanden zu empfehlen was er
zu tun und zu lassen hätte denn ehrlich
gesagt das kann ich gar nicht selbst
wenn ich hundertprozentig den Fall jetzt
von Corinna kennen würde was ich aber
nicht muss ähm könnte ich ihr die
Entscheidung ja niemals abnehmen sondern
es muss aus ihrem Herzen getroffen
werden nur dann ist eine richtige
Entscheidung
ja die eigenbrunnen sind schon parat und
wir beginnen auch bei dir Corinna mit
der Frage nach der
Rune die für dich steht
und für dich haben wir die sowjlo die
soviello sagt mir dass das was du da als
Projekt vorhast tatsächlich ein Schritt
in eine größere Sichtbarkeit bedeutet du
weißt ja die Sonne bringt es an den Tag
das heißt das bestimmte Projekt dass du
angehen möchtest hätte auch zur hätte
auch zur Folge dass du sichtbarer wirst
in deinem beruflichen Kontext
möglicherweise wird etwas was in dir
vielleicht als schöpferische Energie
bisher geschlummert hat nun endlich
sichtbar und da ist die so wie es ist
würde ich mal davon ausgehen dass du
schon daran arbeitest dass das nicht
erst so was wie die Kinder ist ein
inneres genommen
von dem du
von dem du sozusagen noch das noch
genährt und geführt werden muss sondern
dass da wirklich etwas bereit ist
das Licht der Welt zu erblicken du weißt
ja die so wie du ist die letzte
Runenreihe die letzte Rune aus der
Runenreihe der heel und oft das Ergebnis
eines langen und auch oft anstrengenden
Prozesses sich außer Dunkelheit aus
vielen Themen herauszuschälen die auch
auf belastend sind und dann endlich
gewissermaßen die Früchte zu ernten also
man könnte auch sagen die soviello ist
so wie die Frucht eines langen
bewusstseinsprozesses danach kommt die
tivas die klare Ausrichtung also das
heißt die der Moment in dem du dich
befindest ist ich habe etwas was
vielleicht Produkt was was meine
Produktivität und meine Kreativität
stimuliert aber mir fehlt noch die
Ausrichtung und das ist genau das was in
deine Frage ja auch sichtbar wird
schauen wir mal an warum es geht
und da wir die Frage gestellt haben
lohnt es sich oder sollte ich die
Energien andere investieren andere
Projekte investieren da werde ich jetzt
einfach mal
zwei Runen ziehen und die erste Runde
für lohnt es sich ja macht dieses
Projekt
und die
darüberliegende Rune
machen lieber andere Projekte
und
da wird dann noch eine vierte Runde
Platz finden nämlich die für die
nächsten konkreten Schritt was dir
vielleicht bei der Entscheidung sogar
noch weiter helfen kann so richtig das
noch mal hier so ein so also mal
angenommen du machst das Projekt was
kommt raus die alges
ja interessant es ist eine Rune die sagt
das Projekt hat offensichtlich also du
kannst mich gerne korrigieren Corinna
wenn das nicht stimmt
ist tatsächlich irgendwo auch das
Ergebnis einer Bewusstseinsentwicklung
bei dir denn wir sehen hier mit der
alges jemanden der eine gute Verbindung
zwischen Himmel und Erde aufgebaut hat
möglicherweise spiegelt sich das in
diesem Projekt wieder du bist also
jemand der an dieser Stelle
sich schon um auch eines eine
spirituellen Prozessor dahinter steckt
was kann ich natürlich schwer beurteilen
wenn du sagst ein bestimmtes berufliches
Projekt ob das jetzt was mit ob das
Spiritualität überhaupt Platz hat hat
das kann ich so nicht sagen aber
angenommen es hätte es dann wäre es
dieses Projekt durchzuziehen wäre mit
Sicherheit etwas was dich auf einer
spirituellen Ebene noch mal ein
gehöriges Stück weiter bringt und auch
eine ein Ergebnis eines solchen
bewusstseinsprozesses ist was aber
passiert wenn du dich für ein anderes
Projekt entscheidest
und da haben wir die Urus das ist doch
mal interessant denn die Urus sagt ja
dann musst du noch mal in die Tiefe ich
könnte natürlich jetzt sagen die alges
ist weiter fortgeschritten als die Urus
aber das wäre natürlich ein bisschen zu
banal ich würde eher sagen dass wenn du
dich für andere Projekte in wenn du dich
unter deine Energie in andere Projekte
investierst dann wird wirst Du große
Kraft daraus schöpfen aber vielleicht
auch große Kraft brauchen also eine
es sieht eher so aus als ob andere
Projekte durchaus mit einer gewissen
Schwerfälligkeit behaftet sind auch wenn
du sie schaffen kannst sie sind aber
allerdings eher Projekte dann die du für
dich alleine abmachen musst nur die Urus
ist eher so eine Einzelgänger ohne da
geht&#39;s nicht darum etwas mit anderen zu
machen und du schreibst ja auch lohnt es
sich für mich und andere da ist
die Alge ist natürlich die bessere Wahl
an so einer Stelle oder wenn du dich
sozusagen wenn du deine energieliebene
andere Projekte investierst dann wirst
du erstmal wieder auf dich selbst
zurückgeworfen sein was nicht schlecht
sein muss weil ich gibt es ja Themen die
noch heranreifen sollen wollen die
vielleicht auch warten sich zu
entwickeln und es könnte gut sein dass
wenn du dich jetzt in für dieses eine
bestimmte Projekt entscheidest dass du
dann den anderen Projekten die Kraft
nimmst die vielleicht auch noch in der
Tiefe schlummern und schon warten aber
du wirst für andere Projekte eher in die
Tiefe steigen müssen während das Projekt
schon ein gewissen Grad an
bewusstseinsreife entwickelt hat und mit
der sowie lo bist du eigentlich drauf
und dran lieber nach außen zu gehen
anstatt noch einmal in die Tiefe zurück
also das wäre so mein Gedanke dazu gerne
gibt einen Kommentar ob du damit in
Resonanz gehen kannst
derweil suche ich noch die Bewohner 4
für dich aus und das ist die Rhone des
nächsten besten Schrittes
ja und der nächste beste Schritt ist
tatsächlich die kenas zu befragen
kenas heißt in dem Fall
die das Zünglein an der Waage für die
ein oder andere Richtung ist auch
interessant dass die Kinder sie
tatsächlich in die eine Richtung und in
die andere Richtung zeigt
das Zünglein an der Waage ist wirklich
die Frage wo ist deine Berufung
und ich würde fast wetten dass du eher
tendiert zu der unteren Runde zu alkes
Ausrichtung weil wir da deutlicher
dieses Thema haben
da geht es in Richtung der Berufung
ich das ist aber jetzt soll bitte keine
Empfehlung sein sondern das musst du für
dich selber natürlich entscheiden aber
ich finde dass die kenas etwas ist an
der
man eben deutlich merkt es geht wirklich
um den inneren Ruf
ich denke auch weil die kena ist ja
sozusagen das kleine Feuer ist und so
wie du das große Feuer ist dass deine
große Resonanz mit diesem Thema
hinsichtlich der Berufung und vielleicht
auch sogar deiner Bestimmung zu finden
ist also frage dich ist was ist es meine
Berufung dann würde ich auch Dinge in
Kauf nehmen die vielleicht unsicher sind
wurde vielleicht jetzt zu rechter die
Frage stellst lohnt es sich vielleicht
lohnt es sich nicht in einem materiellen
Sinne ja deswegen sagt die alges ja ach
darauf das was dir an himmlischen Gnaden
geschenkt wird dadurch vielleicht lohnt
es sich aber auf einer spirituellen also
eine spirituellen Sicht
und da denke ich da wird die Frage ist
es meine Berufung in diese Richtung zu
gehen oder nicht das Zünglein an der
Waage sein so das war&#39;s mal von meiner
Seite aus so jetzt muss ich mal gucken
ob du ich habe war in dem falschen Chat
drinnen
bei den bestimmten Projekt keine
spirituell bei den anderen schon ja dann
lese ich gerade hier
mal gucken ob du vorher schon was
geschrieben hast ja
ja dann würde ich sagen ist
möglicherweise in dem bestimmten Projekt
auch eines spirituelle Komponente
vorhanden die eher auf dich sich bezieht
indem du das Projekt tust
ja das ist vielleicht noch mal so eine
Fragestellung vielleicht nützt es dir an
dieser Stelle das noch einmal für dich
zu formulieren
was da vielleicht an Beziehung also oder
ich könnte vielleicht die eigenen dieser
Stelle noch mal anders beantworten ich
glaube dass die alges an dieser Stelle
wenn es jetzt nicht unbedingt etwas
spirituelles Essen das was die Richtung
geht dann würde ich sagen stets hier
geht&#39;s hier um Verantwortung zu
übernehmen und zwar auch als im Sinne
einer Position die ich auch allein
verantwortlich übernehmen muss also die
altes wäre so ein Hinweis darauf dass
ich eine Führungsrolle gehen muss
und
andererseits eine Führungsrolle mit der
alges die ich auch gut erfüllen kann ja
man wird ja mit der alges zum Kanal von
höheren Kräften die durch einen hindurch
fließen und dann nach unten in den Boden
abgeben also man ist dann sowas wie eine
ja ich sag jetzt mal das muss auf dich
nicht zutreffen aber man könnte
Geschäftsführer werden man könnte
überhaupt Chef werden von einer und und
eine Organisation und bestimmte
Direktiven an die Mitarbeiter
weitergeben aber durch den eigenen
Filter durch also oder überhaupt eine
Führungsrolle gehen Selbstständigkeit
während der alt ist natürlich auch
während die Urus wie gesagt er sagt da
muss noch gebrütet werden das ist noch
nicht so richtig spruchreif da muss noch
was gemacht werden aber ich glaube die
kenas sagt spüre rein was seine Berufung
ist und wähle dann den Weg vielleicht
ist das jetzt noch ein typischen auf dem
i dann Information der wenn ich jetzt
das lese
dass bei diesem bestimmten Projekt
Spiritualität nicht so eine Rolle spielt
vielleicht dann doch die tragfähigere
Deutung ist kannst du auch noch mal
kannst ja auch noch mal überlegen ob das
ob du damit in Resonanz gehen kannst ob
darin was stimmt
ja
dann würde ich mal sagen gehen wir mal
zur nächsten Frage über
und die nächste Frage war von das
Teddybär da erinnere ich mich noch
deutlich und
diese Frage war welche runenkraft kann
meinem Gegenüber helfen die von mir
ausgesprochene Trennung zu akzeptieren
das ist wirklich eine tricky Frage das
Teddybär da müssen wir uns erstmal
drüber unterhalten also
jetzt bist du hier
so fängt schon mal an nicht dein
Gegenüber
wenn ich jetzt für dein Gegenüber eine
runenkraft ziehen würde
wie soll denn die zu ihm kommen also wer
soll die ihm vermitteln
wenn nicht Du
also kann ich gleich bei dir anfangen ja
denn
er oder sie wird natürlich jetzt gerade
nicht zusehen nämlich jetzt mal schwer
an und abgesehen davon würde ich ihn
oder sie dann bitten die Frage selbst zu
stellen
an dieser Stelle ganz wichtig wir können
für andere Menschen keine Runden ziehen
wenn sie nicht anwesend sind oder wenn
es nicht eine barberatung ist aber wir
können natürlich für dich Runen ziehen
und deswegen würde ich gerne mit Dir
gemeinsam diese Frage etwas anders
stellen
ich würde nämlich sagen
was kannst du tun von deiner Seite aus
damit dein Gegenüber die von dir
ausgesprochene Trennung akzeptiert
das wäre für mich eine wesentlich
sinnvollere und für dich auch umsetzbare
Fragestellung was meinst du das Teddybär
gib mir mal kurz Bescheid ob das für
dich eine Idee ist das so um zu kommen
um zu formulieren ob du verstanden hast
warum ich die Frage so nicht beantworten
kann
derweil suche schon mal eine fokusrone
aus also eine ruhige für dich steht
ja
die ISA man kann zumindest schon mal
ganz klar erkennen dass du emotional
dich total zurückgezogen hast also Isa
ist ja die Rune das Eis es geht also
darum du willst dich unempfindlich
machen du willst erst einmal für dich
sein du willst diese Trennung wenn diese
Trennung jetzt die ISA verursacht hat
erst einmal ein Zustand der Isolation
gehen ist überfordert dich
möglicherweise jetzt auch noch auf die
Bedürfnisse eines anderen Menschen
einzugehen und vielleicht wenn jemand
die Trennung die von dir ausgesprochen
wurde nicht akzeptieren kann dann ist
das eine massive Störung deiner deines
gerade deines Bedürfnis ist eben jetzt
gerade mehr mal für dich zu sein in der
Isolation zu sein dich zusammen neue
Kräfte zusammen natürlich ist die ISA
keine runde für die Dauer ja das heißt
nicht dass du bist irgendwann wieder
bereit sozusagen deine Gefühle fließen
zu lassen aber momentan bist du ihm oder
ihr gegenüber einfach hier in einem
Moment der Starre
dann erklärt sich auch warum du sagst
welche runenkraft kann meinem Gegenüber
helfen so als ob ich das jetzt hier tun
könnte
weil du am liebsten hättest dass es sich
von selber regelt das muss der andere
doch es endlich mal einsehen so nach dem
Motto ich will eigentlich nur mein
Frieden aber ganz so ist es nicht was
schreibt Anke als Grundschülerin
versuche ich jetzt mal was kann ich tun
damit ich akzeptieren kann dass man
gegenüber die Trennung nicht annimmt ja
das wäre auch möglich auch eine sehr
spannende Frage ja das ist tricky wobei
natürlich ich dann aus meinem
isar-zustand nicht raus aus meinem
isar-zustand katapultiert werden was
kann ich schon damit ich akzeptieren
kann dass sie die Trennung nicht annimmt
hmm
ja und Sandra gibt zu Bedenken
vielleicht hat es gegenüber noch
Redebedarf
ja
ja also ich bin noch nicht so ganz
sicher ich finde es aber interessant
Anke wie du es formulierst also da würde
ich vielleicht fällt mir dazu noch was
ein spannende Frage genau aber auf alle
Fälle was du sehr richtig machst ist
dass du den Anker immer beim
Fragesteller setzt
genau das ist ganz richtig jetzt schauen
wir mal wie es was der was das Gegenüber
sagt und zwar das Gegenüber ich kannst
du noch mal betonen nicht wie er oder
sie wirklich ist sondern wie aus der
Perspektive desjenigen oder derjenige
der die Frage stellt gerade sich verhält
und da sehen wir die dagas also da ist
jemand wirklich noch bemüht Kontakt
aufrecht zu erhalten da ist jemand der
immer der ist immer wie immer wieder
versucht der täglich sozusagen in diese
Schwingung wieder hineingehen will dem
vielleicht so wie Sandra sagt auch noch
Redebedarf existiert aber ich möchte es
mal eins zu bedenken geben
wenn ich eine Trennung ausgesprochen
habe wenn ich gesagt habe so
von meiner Seite aus ist alles gesagt
ich habe kein Redebedarf mehr ich
brauche es die Zeit für mich
dann kann ich natürlich akzeptieren dass
der andere noch Redebedarf hat aber das
heißt nicht dass ich darauf eingehen
muss
auch wenn mir der andere vielleicht
irgendwo leid tut vielleicht in seinem
Dilemma
seiner Problematik in der gerade steckt
es kann ja alles sein aber es geht auch
darum dass ich natürlich auch meine
Entscheidung meine Entscheidung soll für
mich stehen und wenn ich in dem
isa-zustand bin dann möchte ich einfach
nicht gestört werden dann bin ich für
mich ich muss mich sortieren und da ist
der Redebedarf des andere eigentlich
irrelevant ich erwähne das einfach nur
weil ich bei der dakars im Gegenüber
schon merke da ist jemand der
ununterbrochen wieder anklopfen will ja
der mich ein bisschen aus der Reserve
lockt der mich vielleicht auch triggert
an manchen Stellen jeden Tag ein kleines
bisschen und das ist natürlich für
jemand der jetzt gerade was anderes
braucht anstrengend
daher ich sag mal wie ich man kann es ja
immer wertschätzen und wir alle sind in
so einer Situation schon mal gewesen wo
eine andere uns den Rücken Zug kehrt und
uns
vielleicht sogar im Regen stehen lässt
emotional aber wir dann lernen müssen
das ist nicht um uns mehr geht in diesem
Augenblick
und Anke du schreibst es noch mal ja die
ISA das so würde ich auch sehen ich muss
gerade nichts tun eigentlich das
Teddybär du musst gerade nichts tun der
andere darf machen was er will ich
bleibe bei mir und das ist so vielleicht
auch die Herausforderung jetzt wollen
wir aber trotzdem noch wir können
natürlich sagen damit ist die Sache
geregelt und geritzt aber ich möchte
noch einmal eine dritten Runde nämlich
der ohne die gewiss was noch meine
Brücke baut zwischen euch beiden eine
Chance geben und
ja und
da denke ich weiß ich nicht ob wir da
noch weiter darüber diskutieren müssen
ob
da jetzt noch irgendeine Chance bestehen
sollte oder ob man einem etwaigen
Redebedarf oder eine ob man dem
nachgeben sollte die hagerlast sagt die
Trennung von Fesseln ist gesetzt
und ich glaube wenn es eine Handlung
gibt ja dann und die hagalas dort mit
gemeint ist dann wirklich noch einmal
ziemlich klar und möglicherweise auch
radikal die Trennung noch einmal
die Trennung noch einmal ganz klar zu
formulieren zu dokumentieren zu zeigen
wie auch immer auch wenn es dem anderen
möglicherweise weh tut
aber ich lese gerade was auch schneeule
sagt ich sehe die da gerade so dass das
Gegenüber
bringt wieder in Balance zu kommen genau
und ich glaube das wollen wir im
zugestehen ihm oder ihr die dakars in
Balance kommen in die Mitte kommen aber
du das hätte wäre bist nicht mehr dafür
zuständig und das der andere oder die
andere sich jetzt noch mal an dich
wendet weil er in diesem Moment der
Disbalance ist mag ja natürlich sein
weil du vielleicht vorher immer der
Ansprechpartner warst immer derjenige
warst der
der sozusagen da war um in die Balance
zu bringen jetzt muss es auf eigene
Faust lernen auf eigenen Füßen stehen
lernen und da kannst du nichts mehr tun
also ich finde ziemlich klar die
hagerlast sagt Trennung ist geschehen
ist außen vorbei und du schreibst das
auch noch es ist definitiv vorbei und
ich würde in würde hier wenn ich
überhaupt noch etwas täte noch einmal
einen definitiven Schlussstrich ziehen
und zwar nicht nur für dich sondern auch
für den anderen
weil er sonst nie im Balance kommen wird
weil er immer in dem ewigen
in dem ewigen der ewigen Disbalance
bleiben wird solange er noch irgendwie
glaubt dass da noch etwas entstehen
könnte also auch für den anderen er
braucht auch noch mal dieses Signal
ja ich hoffe dass Teddybär du kannst
damit den Resonanz gehen und
fühlst dich zumindest mal bestätigt und
ich glaube du bist ich gehe damit Anke
sehr konform du musst eigentlich gar
nicht viel tun wenn du wirklich schon
alles radikal geklärt hast dann würde
ich mal sagen der andere pendelt sich
auch von alleine wieder ein das ist so
diese der dagas die schafft das schon
also das ist nicht so dass der andere
jetzt lost ist sondern das ist wirklich
so der andere der hat dann gegenüber hat
wirklich
hat wirklich gute Chancen in Balance zu
kommen aber muss wirklich täglich an
sich arbeiten man muss als aber auf
eigene Faust schaffen aus dem hilft ihm
jetzt keiner mehr so richtig raus aus
als er sich selbst
ja das war doch wieder mal eine sehr
spannende Legung das Teddybär vielen
Dank für deine Frage
schauen wir mal wer dann dran ist
danach kam die Sandra Sandra d
auch eine liebesfrage
ja liebe Sandra
mein Herz ist Mensch und ich versuchen
immer noch einen gemeinsamen Weg für uns
zu finden was ratlos Tirol in unserer
derzeitigen Situation
da ist schon eine andere also da da
lockt das andere Runen nach vorne mein
Herz ist Mensch und ich
da könnte man jetzt geneigt sein eine
Rune für euch beide zu leben
ich würde das mal folgendes machen ich
würde
mal davon ausgehen
dass ihr beide in die gleiche Richtung
guckt oder okay gucken wollt das war
wirklich eine Absicht besteht da ist es
also nicht irgendwie eine Trennung im
schwanger oder man muss sich erst finden
sondern man hat sich gefunden und man
sucht nach einer gemeinsamen Richtung
das wie ziehe ich mal zwei Wohnungen
eine für dich und eine für dein
herzensmensch
wobei er nur aus seiner Perspektive zu
sehen ist wir können nicht für ihn
sprechen auch das Geld aber wir legen es
erstmal eine für dich
du bist im Aufbruch ja das sieht man
klar bis bereit die Reise das Abenteuer
du bist bereit das Abenteuer zu gehen du
bist bereit sozusagen hinaus in die Welt
zu gucken und
ja lässt sich auch auf riskantere
Unterfangen ein ja das ist schon mal
eine ganz gute
Darstellung schauen wir mal
wie aus deiner Perspektive dein
herzensmensch
sich gerade so positioniert mit eurer
Beziehung
diese hier
die Furi saß
ja also da merken wir schon da wo du
sozusagen beweglich bist ist er eher ich
nehme mal an es ist ein ehr bitte
korrigiere mich Sandra wenn es kein eher
ist er oder sie ist eher in einer
defensiven Haltung also du bist eher
progressiv der andere ist ihr defensiv
und ähm es geht eher darum für den
anderen der hat sogar so ein Schutzwall
also er er ist vielleicht auch noch mit
Themen gerade beschäftigt die ihn noch
davon abhalten gerade so voll und ganz
in diese Beziehung einzutreten nicht
dass es nicht wäre oder nicht wollte
sondern es gibt da einfach noch Themen
und manchmal hast du so das Gefühl dass
du an so eine an so eine
ja so eine Dornenhecke stößt genau und
jetzt haben wir mal wie ihr also da ist
schon eine ziemliche
Diskrepanz da die natürlich auch da sein
muss wenn du so eine Frage stellst jetzt
schauen wir mal was euer gemeinsames
Anliegen ist
der gemeinsame Weg den ihr finden wollt
diese hier
das schau mal
die so wie du die Sonne es ist doch
schon mal eine gute Aussicht es ist geht
für euch beide offensichtlich darum dass
ihr wirklich euren Weg an eure Sonne
findet an die Darstellung eures eure ja
jetzt kriegen wir nicht von
Persönlichkeit des Einzelnen sondern
es geht eher um die
um die Persönlichkeit eurer Beziehung
also dass eure Beziehung sichtbar wird
darum geht es offensichtlich das ist der
gemeinsame Weg können wir vorstellen
dass vielleicht eure Beziehung noch gar
nicht so offiziell ist vielleicht doch
überhaupt nicht gesehen wird aber das
eigentlich das was euch beide bewegt
miteinander wirklich sozusagen in eine
Art Offenbarung eurer Gemeinde
Gemeinsamkeit geht vielleicht ist das so
vielleicht seid Ihr aber auch schon ein
trautes paar das weiß ich nicht aber
hier merke ich da ist so Bedürfnis noch
stärker füreinander da zu sein Wärme und
Geborgenheit das ist ja sowieso
nicht immer seine Sonne ja dann passt es
doch ja und auch er will deine Sonne
sein ja und ihr beide seid wie eine
doppelsonne die sich die es gibt ja so
Planetensysteme die eine doppelsonne
haben also sondern die
umeinanderkreisen ja
was ist der nächste konkrete Schritt den
ihr beide zusammen tut
damit in diesen sowilo Zustand
überlegen bist du es oder du
du bist es
die Gebo
also wenn das nicht eine
partnerschaftsrone ist für mich ist die
gebung ja klar die man das ist auch eine
beziehungsrunde aber die Gebo ist für
mich das sich kreuzen zweier
Lebenslinien und
ich finde dass das eine ziemliche
interessante Sache ist guck mal da haben
wir jetzt wieder hier die einen der eine
Weg geht in diese Richtung der andere
Weg geht in diese Richtung und ich finde
dass das eine sehr
schöne also es ist sozusagen als ob sich
zwei Wege in einer verquicken ich habe
das Gefühl dass diese unterschiedlichen
ausgangsstart Punkte du schon bereit du
schaust mit den Hufen auf geht&#39;s zur
Sonne und er noch eher so ich weiß noch
nicht so recht ich habe doch ein paar
Zweifel und Bedenken und manchmal ist er
so ein bisschen kratzbürstig und nicht
so gut zu haben dass das eher ein Thema
von ihm selbst ist aber dass ihr einen
gemeinsamen Weg geht nämlich da wo sich
eure Lebenswege kreuzen das scheint eine
aus machte Sache zu sein
gebt euch einander ja das ist glaube ich
auch so etwas
sucht die Schnittmengen miteinander und
nicht zu sehr das was ich unterscheidet
nicht zu sehr da wo ihr unterschiedlich
seid das seid ihr so oder so sondern
sucht wirklich das gemeinsam und macht
dies zu eurem Lebensweg und ich glaube
dass das der gemeinsame Lebensweg in
dieser Hingabe aneinander liegt und
ja es scheint fast vollkommen
aber ich finde es eine Wunder
wunderschöne Aussicht ja und es ist
nicht fantastisch wie sich in den Runen
wenn ich jetzt mal vergleiche auch mit
dem was wir bei das Teddybär hatten aber
die haargalast da ging es ja um Trennung
jetzt geht&#39;s um den gemeinsamen Weg
finden da haben wir die Gebot und die
sowjo ist das nicht wunderbar wie die
Runen heute so ganz zum Resonanz gehen
mit unseren Fragestellungen
das noch einige Fragen gestellt werden
wollen ähm ipmx leider habe ich schon so
viele Fragen auf Lager dass ich das
heute nicht mehr schaffe das tut mir
wirklich leid ich würde wahnsinnig gerne
alle Fragen eure Fragen beantworten
glaubt mir aber ich muss natürlich auch
schauen wie das mit der Zeit geht und
irgendwann lässt auch so meine geistige
Kapazität nach aber gerne das nächste
mal ipmx gerade weil so ein niedliches
ein niedliches Titelbild hast ein Küken
und dann Eier die rauslüfter kann er mir
gleich das Herz übergehen aber das
nächste Mal auf alle Fälle und nur als
Tipp für all die die jetzt nicht dran
gekommen sind viele von euch die das
schon länger beobachten wie es geht die
wissen ich schalte immer den Countdown
etwa zwei drei Minuten vorher ein und
dann könnt ihr schon Fragen stellen
indem ihr die könnt ihr vorher schon
aufschreiben dann copy pace in den Chat
und dann könnt ihr sicherlich zu den
ersten ich habe leider noch kein
Prozedere gefunden
um wirklich das gerecht zu machen ich
würde es gerne anders machen aber
momentan ist es die einzige Möglichkeit
also bitte hab da Verständnis ja liebe
Sandra wie ist es denn für dich
du schreibst auf deiner Seite gibt es
noch viel zu gehen ich bin frei also du
gehst in Resonanz mit dieser Legung das
würde mich natürlich sehr freuen
ja
was die nächste Frage war
nächste Frage war von Schneeeule
du bist am berühmten ipmx sehr schön ja
Schneeeule deine Frage
da ich überlege zu einer Schamanen zu
fahren aber der Weg dorthin sehr
umständlich wäre was sagen die Runde
dazu wenn ich jetzt mache oder wenn ich
es lasse auch wieder so eine Alternative
Frage
da werde ich
sie ist gerade noch was angeschreibt
noch mal zu dass hier die Bär ja finde
ich auch ein spannenden Ansatz
Anke scheint bei jemandem
runenunterricht zu haben bei dem sich
offensichtlich lohnt
da lernt man was
so liebe schneeule
du bist das ist eine interessante Runde
an dieser Stelle
Urteil als hätte die letzte Runde die
letzte Rune die wir im
älteren foodhag haben und diese Rune ist
auf der einen Seite man kehrt nach Hause
zurück in die Heimat zurück und auf der
anderen Seite ist ja auch auf der Beginn
von was neuem ich vergleiche immer so
ein bisschen mit der zehn der Kelche im
Tarot
auch die zehn der Münzen hat etwas von
dieser Qualität wir sind im Grunde
genommen schon bereit die nächste Etappe
wieder zu machen
und ja und die osterla ist für mich ein
ganz klar dass es gibt da zwei Ideen die
ich dazu gerade habe bei deiner
Fragestellung also einerseits könnte es
sein dass vielleicht dorthin zu fahren
wo diese Schamanen ist der Weg ist
umständlich und so weiter aber hast du
das Gefühl vielleicht sogar das ist ein
bisschen so ist wie als ob du
nach Hause zurückkehrst ich kenne das
von einigen die
von denen ich weiß dass den
schamanischen Weg gegangen sind und also
eine bekannte eine Freundin von mir die
ist selber jetzt Schamanen im und hat
eine Ausbildung bei sibirischen
Schamanen gemacht
und hat auch viele viele Umwege in Kauf
nehmen müssen und auch strapazien Kauf
nehmen müssen aber sie hat einfach
gewusst dass das Richtige und sie sagt
das ist so wie wenn sie sich selber
stammt aus Südamerika also sie kommt aus
einer ganz anderen Ecke der Welt
aber sie sagt das war wie als ob ein ob
ihre Seele nach Hause gekommen ist und
es war überhaupt gar keine Frage mehr
dass sie diesen Weg gehen würde
und das ist jetzt so ein bisschen das
was mir gerade so einfällt Liebe
Schneeeule an dieser Stelle
und
vielleicht kannst Du dann ganz kurz mal
was sagen ob das auch ein Teil deines
aktuellen Zustandes ist
dass du zwar auf der einen Seite zu
Hause bist und wir angekommen ist aber
merkst
und das Heilen der Wurzel mich tiefen
wurde er zu verbinden das passt auch zu
Osterland natürlich sehr gut die Wurzeln
du siehst ja die oberla das ist ja die
irgendwas mit Wurzeln dran und da habe
ich so das Gefühl da geht ja das passt
sehr sehr gut also ich glaube du hast da
muss man überlegen ob nicht die over was
haltet ihr davon ist die Ursula
vielleicht sogar die Rune der Schamanen
ist das nicht vielleicht so etwas könnte
das nicht sein
ich habe da ja immer ein bisschen die
alges im Verdacht aber ich habe die
alges da sehe ich eher sowas
priesterliches ja dass ich jetzt wen er
den Hohepriester und nicht den Schamanen
nachdenken
jetzt schauen wir mal
hinfahren oder nicht
zwei Runen was passiert wenn du
hinfährst was passiert nicht hin fährst
so erstmal was passiert wenn du
hinfährst
ich Texte noch mal zu wenn man es ein
bisschen spannend machen
was passiert wenn du nicht hin fährst
was passiert wenn du nicht hin fährst
wir machen es mal spannend
ich lass es mal so für einen Moment
wirken
der Ahnen schreibt ipmx stimmt wir haben
ja die Kraft der Ahnen vor allen Dingen
in der ursalat drin völlig richtig und
das passt gut zum Thema Schamanen die ja
oft mit den Ahnen arbeiten das passt und
Walfisch finde ich auch gut an dieser
Stelle ne der Fisch ja ja spannend
spannend was man alles so so findet aber
wenn du wenn du nicht hinfährst
dann ist das irgendwie
dann zerreißt du etwas man möchte
natürlich sagen dass der reißt du
irgendwelche Fesseln aber oder
Verbindungen ich also ich bin natürlich
jetzt voreingenommen deswegen lege ich
zuerst mal denke ich auch was passiert
wenn du hin fährst
ist das nicht spannend
das ist Trennung und Verbindung
wenn du hinfährst verbindest du dich und
hast du nicht vorhin gesagt
es geht in meinem Leben gerade um das
Heilen der Wurzel und mich tief mit
Mutter Erde zu verbinden und mannas ist
die Verbindung zur Erde ist die
Verbindung überhaupt die Kraft der
Verbindung hagelas ist die Kraft der
Trennung die wir auch manchmal brauchen
wir hatten vorher das Thema Trennung ja
bei das Teddybär aber
es ist wirklich ich glaube ziemlich klar
wenn du diesen Runen
wenn du diesen Runen Vertrauen schenkst
dann glaube ich ist die Antwort ziemlich
klar
ja
ziemlich klar also
was sagt ihr ich merke gerade dass da
das tritt ganz stark in Resonanz auch
mit euch
Heli schreibt eh was ist auch auch eine
schamanenrunde ganz klar ja das Pferd
die Trommel
die härter das begrenzt dich schreibt
Sandra ja und und und wiederum auch
nicht die hagalas trennt aber eine
Verbindung die du bereits jetzt schon
aufgebaut hast so würde ich sagen es ist
dann richtig ein krasses Kappen einer
Verbindung die du bereits angefangen
hast aufzubauen und das finde ich kommt
da ziemlich deutlich zum Tragen
und das ist schmerzhaft also du wirst
einen schmerzhaften Weg gehen wenn du
nicht hingehst aber einen Weg der
Verbindung mit dir selbst und mit der
Welt und mit deiner Berufung jetzt
schauen wir noch mal was ist der nächste
Schritt
ja genau FIS es wird nicht leicht sein
der Weg dorthin ist eine Kurskorrektur
der Weg dorthin ist
schwierig ist umständlich dass das
selbst geschrieben und wenn eine Runde
umständliche Wege beschreibt dann glaube
ich die Nase
aber sie sagt auch es ist notwendig du
musst diesen Weg gehen es ist notwendig
damit du in diesen Zustand der
Verbindung kommst
und ich bin jetzt ein bisschen jetzt
lasse ich mich mal von der Gestalt der
Runen ein bisschen verhexen ja das
sollte man nicht immer tun aber schaut
mal die Rune das ist sozusagen in welche
Richtung sie zeigt sie zeigt da lang
also der Weg geht in diese Richtung ja
und
ja ich finde
dass das
die dass die Runen hier diesmal eine
ziemlich klare Sprache sprechen ich weiß
nicht wie es euch geht
ja ich habe auch gerade Gänsehaut und
Herzklopfen das muss ich echt sagen aber
fragen wir noch mal schneeule ist
es ist entsteht da nicht bei dir auch so
ein Gefühl von einer Klarheit zumindest
eine Bestätigung einer Klarheit die du
eigentlich schon in dir trägst also
ich finde das ziemlich ziemlich prägnant
ja meine Lieben Alben Runen vielen
vielen Dank dass ihr heute so klar seid
mit uns
dass ihr da so ich meine du hast doch
schreibst du gerade du hast gerade eine
homöopathische Eiben
du schreibst du gerade ich verreibe
gerade homöopathisch die Eibe und diese
runden sind so kraftvoller Antworten ja
weil absolut Kraft verloren die einem
Kraft die in meinem Feld ist der
antwortet genau hast Du hier die
eigenbrunnen stehen hier gerade in
intensivsten Kontakt mit dir
wunderschön ich bin so gespannt wie Eule
was draus wird wie du diese Entscheidung
treffen wirst und ähm hoffe dass wir von
Dir erfahren werden egal was bei
rumkommt ich glaube das ist alles sehr
neugierig gemacht auch wenn es
vielleicht dann gar nicht mehr zu deinem
Weg gehört uns zur informieren aber
vielleicht bringen wir das dann in
unserem in unserem Feld in unserem
Kollektiv kriegen wir das dann
vielleicht mit vielen vielen Dank für
deine
dann vielen Dank aber für diese tolle
Frage und
ja dann wünsche ich dir alles alles Gute
für diesen Weg
so was haben wir jetzt noch
dann habe ich doch noch Zeit für eine
Frage und diese eine Frage
das ist ich gehe jetzt ganz strenge der
Reihenfolge vor das ist die Frage von
Susanne D was sagen die Runen zu meiner
spirituellen Entwicklung
Susanne d
bist du da Susanne
ja Susanne D guck mal ob du noch da bist
Susanne die das wäre natürlich jetzt
schön wenn du noch da bist dann würde
ich dir
würde ich jetzt diese letzte Frage dir
widmen
du bist da sehr schön
was sagen die Runen zu meiner
spirituellen Entwicklung
ist eine sehr offene Frage aber durchaus
eine Frage die man stellen kann das
könnte sogar eine eine runenlegung sein
aber ihr wisst ja ich mache
mindestens zwei wenn ich drei wohne das
ist mir lieber
deswegen sagen wir ganz einfach
natürlich ist klar wenn die Frage so
offen gestellt wird
das hat natürlich auch die Antworten
etwas offener sein werden
und die erste Runde sagte uns in welchem
Zustand du bist
du bist im Zustand von wohnen hier du
bist eigentlich was die spirituelle
Entwicklung angeht gerade in einem
Zustand in dem du sehr zwar mit dir
selbst beschäftigt bist aber auf eine
gute Art und Weise
es ist gerade gut dass du sozusagen im
die Themen und die und das was ich
beschäftigt auf deinem spirituellen Weg
gut mit dir im Hier und Jetzt mit dir
selbst abmachen kannst wenn man in der
Wunsch ist dann braucht man jetzt
momentan eigentlich niemand anders da
ist man lieber mit sich selbst versuchen
und insofern ist das eigentlich eine ja
man ist happy sozusagen man ist einfach
mal gerade so wie es ist genau richtig
dann schauen wir doch mal wohin soll
denn deine spiritu Entwicklung als
nächstes gehen nicht allgemein und
grundsätzlich und für immer da sondern
einfach mal nur so als nächste Etappe
und schau mal hier was du dann kriegst
du kriegst die Lagos das ist fließen
möge ja du bist jetzt noch so in einem
Zustand der inneren Sammlung ja du bist
zwei in einem inneren Flow aber die das
Ziel das nächste etappenziellen
spirituellen Entwicklung ist die Arbeit
am Fluss seiner Gefühle und auch deine
Kreativität die mit den Gefühlen kommt
und vielleicht ist da dieses eher
mystische Bild der Lagos für dich
besonders passend das unter dem Spiegel
der das Sees sich der Schatz verbirgt
den du heben darfst
ja dein spiritueller Reichtum
und dass diese Arbeit mit den Gefühlen
auch bedeutet Gefühle die vielleicht
eher dich davon abhalten auf die auf den
Grund des Sees zu sehen weil sie ihr die
Wasseroberfläche zum Kräuseln bringen
also wirklich zu unterscheiden wie man
mit dem Gefühlen arbeiten kann um am
Ende diesen Schatz heben zu können also
ein meditativer Zustand
und jetzt was könnte der nächste
konkrete Schritt sein für dich
ja die tivas
also die Team was ist die Rune die wir
in der Runen Woche vorhin als hauptruhen
in der kommenden Woche haben vielleicht
gibt es dann Zusammenhang für dich mit
der kommenden Woche die was sagt
fokussiere dich weiterhin dein Weg
scheint richtig zu sein es gibt
möglicherweise gerade so die Gefahr dass
so die eine oder andere Ablenkung die
ich momentan irgendwie so aus dem Tritt
bringen könnte und
prüfe mal in deinem Umfeld was sind denn
so momentan die Dinge die dich so aus
der Bahn werfen könnten im Sinne einer
Ablenkung und versucht die wirklich ganz
bewusst Weg zu drücken ich glaube dass
eine spirituellen Entwicklung in diesem
Gefühl im Hier und Jetzt zu sein ganz
richtig ist und
dieses klar sein dieses fokussiert seine
nächste Schritt ist aber eben auf das
auf die Welt der Gefühle und du
schreibst gerade ich weiß nicht wie oder
wohin es weitergehen soll ich glaube es
geht um das Thema Gefühle als nächstes
und wie du deine Gefühle
ich sag jetzt mal nicht in den Griff
bekommen sondern wie du mit deinen
Gefühlen so arbeiten kannst dass sie
dich vom entdecken der Perle am Grund
des Sees so wie Anke das ist gerade
schreibt nicht weiter abhalten also
vielleicht was sind belastende Gefühle
woher kommen sie also eine Aufarbeitung
von Gefühlen könnte ich mir vorstellen
könnte dann ein Thema sein aber auch
schöpferisch sein kreativ sein
ich hoffe es ist sagen du kannst damit
ein bisschen was anfangen du gehst in
Resonanz das ist immer so bei diesen
ganz offenen Fragen gibt es auch ganz
offene Antworten die ein bisschen
Interpretationsspielraum lassen aber das
soll ja nicht nicht dein schade sein
und ja würde mich freuen wenn du was
anfangen kannst damit ich wäre nämlich
jetzt auch dann langsam mit meinem
Latein mit meinem Runen Latein am Ende
und
würde sagen ich wünsche
euch an dieser Stelle noch einmal einen
wunderschönen Abend danke dass ihr heute
so fleißig mitgemacht habt dass ihr so
interessiert seid überhaupt an diesen
ganzen Themen habt ihr heute wirklich
wenn ihr wirklich von A bis Z dabei wart
heute wieder ich denke mal jede Menge
Stoff für Inspirationen zum Nachdenken
mitbekommen ich hoffe es bringt euch
weiter auch in eurem eigenen
studienstudium der Runen und wenn ihr
noch am Anfang seid mit dem Studium der
Runen und irgendwie denke ich würde da
gerne noch tiefer einsteigen dann denkt
man darüber nach ob ihr nicht vielleicht
ab dem 24 Januar bei mir den ruhenden
Onlinekurs buchen wollt da geht geht ein
neuer runenserie los eine neue
Runenreihe los und mehr Informationen
findet ihr in der Infobox einfach auf
der Seite der geheimnisakademie der
findet ihr das oder würde mich natürlich
sehr freuen wenn wir dann vielleicht
noch intensiver in dem Kurs
miteinander Runen lernen das soll noch
mal am Schluss in eigener Sache gewesen
sein vielen lieben Dank dass Sie dabei
wart wir sehen wenn ihr mögt uns morgen
früh in der sternlich-community um 9 Uhr
bei unserer nächsten Etappe im
Zauberwald und um 10 Uhr bei meinem
kleinen adventsspecial ich werde auf
Plätzchen Essen verzichten vielleicht
werde ich ein Kerzlein entzünden und in
jedem Fall wird es adventlich zugehen
Morgen und mir fällt natürlich noch ein
paar Geheimnisse ein die ich da Lüften
werde keine Sorge in diesem Sinne lasst
es euch gut gehen ich wünsche euch noch
eine schöne und angenehme Nacht
und
warte auf eure Kommentare freue mich
über eure Kommentare Daumen nach oben
Abo und soweit Ihr wisst wie es läuft
hier bis dann lasst euch gut gehen