{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XJF9s9vwQ08","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen - Zauberzeichen des Nordens (Online-Vortrag) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja ich sitze hier am rande des runden
brunnens und freue mich natürlich dass
ihr so zahlreich
zusammen gekommen seid und ja er sieht
im hintergrund habe ich schon ein
bisschen etwas vorbereitet eigentlich
nicht das was jetzt erscheinen sollte
sondern eigentlich sollte das zu sehen
sein genau der titel meines vortrags
heute abend aber ihr habt gesehen der
vorspann der ist ja der ist schon ein
paar monate alt und einige von euch
kennen ihn bereits denn heute halte ich
einen vortrag über die runen zauber
zeichen des nordens und da möchte ich
zwei dinge damit verbinden und zwar
einmal würde ich sehr gerne mit euch
über die zauber zeichen des nordens
sprechen und vor allen dingen auch zu
denjenigen die vielleicht jetzt zum
aller ersten mal
hier mit dabei sind oder die vielleicht
schon ein paar videos auf der geheimnis
akademie angeschaut haben zum thema
wohnen also es wird ein einmal im jahr
muss man mal einen einen einfachen
umfassenden vortrag zum thema halten so
dass alle wieder wissen worum es
eigentlich hier geht weil doch die
angebote zum teil schon sehr spezifisch
geworden sind und genau das möchte ich
heute tun
vor ungefähr einem jahr habe ich auch
das stimmt nicht nur ungefähr sieben
monaten oder acht monaten habe ich einen
solchen vertrag bereits gehalten und
habe dann anderen schwerpunkt gesetzt
heute möchte ich den umgang der runen
mit steh ja als oder die oder einfach
weil die behauptung prüfen sind runen
magische zeichen denn das ist ja das
womit wir tatsächlich wenn wir uns mit
ihnen beschäftigen da gehen wir immer
wieder davon aus und zum anderen möchte
ich gerne auch eben auf das angebot der
onlinekurse hinweisen die ja in
regelmäßigen abständen neu beginnen der
neueinsteiger kurs beginnt eben am
zweiten februar und einige von euch
haben gemacht freue ich mich dass sie
hier dabei seit einige haben sich
bereits schon angemeldet die sind
vielleicht gespannt zu erfahren was sie
da erwartet und andere liebäugeln
vielleicht noch damit du da hat noch gar
keine ahnung davon die können sich
einfach überraschen lassen und einfach
mal schauen ob ihnen der stil den ich
hier an den tag lege überhaupt gefällt
ja also wir haben hier
wiederholungstäter wir haben hier
wahrscheinlich leute dabei die ganz neu
dabei sind und wir haben vielleicht
einige die wild entschlossen sind dem
ruf der hohen zu folgen oder mit mir
gemeinsam ein stück weit auf dem weg der
runde zu gehen denn die youtube der
youtube-kanal
facebook kanal das ist da ist schon sehr
viel los da ist sehr umfangreich haben
eine tolle community mittlerweile hier
und sind im letzten jahr unglaublich
gewachsen
ja all das ist natürlich wirklich eine
eine eine herzensangelegenheit von mir
denn die rhone sind eine
herzensangelegenheit
von mir ursprünglich war ja die
geheimnis akademie
sehr breit aufgestellt dass sie immer
noch wir haben viel tarot wir haben
viele mythen märchen aber die ruinen
haben sich so herauskristallisiert in
den letzten monaten als das wo die
meisten leute zu uns finden und daher
gibt es eben etwas woran ich immer
wieder erinnere im hintergrund wird
natürlich die geheimnis akademie eben
auch als akademie man kann kurse buchen
das nimmt in diesem jahr ein bisschen an
fahrt auf denn es gibt einige neue kurse
auch ein paar ganz überraschende im
übrigen dann habe ich heute gerade eine
positive nachricht bekommen für einen
kurs in die schon lange plane da bin ich
mal ganz gespannt wer sich dafür
interessiert aber das stille wahl im
anderem auf einer anderen auf einer
anderen seite des kapitels und ja
einfach mal schaut mal bei der webseite
der geheimnisse akademie vorbei www
geheimnis akademie.de dafür die
natürlich dann diese angebote man kann
sagen der youtube kanal der facebook
kanal das ist so was wie das aus eine
schild und viele dinge geschehen dann
sozusagen hinter den verschlossenen
türen der akademie aber
einige von euch haben wir bereit einen
schlüssel dafür und können dann
vielleicht sich überlegen ob sie was da
verraten was ihnen widerfahren ist in
jedem fall heute zauber zeichen des
nordens ich habe mich langsam mag lange
überlegt wie kann ich das wie kann ich
das gestalten heute abend damit alle was
davon haben möchte also zunächst einmal
erklären das was ich hier der geheimnis
akademie auf den öffentlichen kanal
mache
das ist tatsächlich
da gehe ich also zum beispiel hier das
ist ja so was ganz neues etwas was ich
mache das ist derart er ohne und da gibt
es mittlerweile zwei folgen davon dann
gehe ich live auf fragen ein und ihr
könnt mir fragen stellen ja dann kann
ich leider nicht alle beantworten ist
also ein eigenes format das sich in
diesem jahr ins leben gerufen habe und
genau da machen wir das was hier die
überschrift zauber zeichen des nordens
verspricht nämlich dass wir mit hilfe
der runen
ja sozusagen etwas erfahren können über
unser leben vielleicht über unser
schicksal vielleicht sogar über unsere
zukunft immerhin glauben wir wenn wir
das tun dass die rohren die kraft
besitzen oder die fähigkeit besitzen uns
aufschluss darüber zu geben was gerade
hinter den kulissen los ist das ist
eigentlich das wesen des orakels würde
ich mal sagen orakel beziehen sich nicht
immer auf die zukunft meistens aber
beziehen sie sich auf die zukunft aber
immer wieder verraten uns sogar die
runen auch dass die antwort auf unsere
frage nicht in der zukunft sondern in
der vergangenheit liegen also die routen
werden um rat gefragt und das ist etwas
das dazu stehen wir in einer tradition
die durchaus älter ist
wir finden hinweise dazu dass sie es
getan wird bereits in der ad es gibt da
komme ich später noch darauf mehrere
kapitel zum beispiel im rahmen wo wir
angedeutet finden dass die runen eben
nicht nur einfach schriftzeichen sind
sondern dass sie tatsächlich auch eine
eigenständige bedeutung besitzen ja
soviel mal dazu aber ich erwähne das
deshalb weil in solchen formaten wie
gießen gehe ich ganz einfach davon aus
dass das so ist dass wir sie also nutzen
können und dass sie einfach benutzen
können um runen
dass die sie benutzen um den rat
einzuholen vielleicht den rat unseres
hören selbst es gleich den rat der
götter je nach dem woran man da gerne
glauben möchte und das format kommt
übrigens sehr gut an ich lese gerade
sandra schreibt vielen dank der rat
holen ist unglaublich toll
ja das hat damit zu tun dass das ein
format ist von bei dem ich mittlerweile
davon ausgehen kann dass die meisten von
euch
so viel wissen mittlerweile über den
kanal der geheimnis akademie gesammelt
haben dass sie sich jetzt mehr für die
praxis interessieren und ich denke mir
dass es irgendwie glaube ich eine ganz
ganz wichtige ein ganz ganz wichtiger
schritt auch hier im kanal dass sie
immer mehr da hineingehen nicht nur was
bedeuten die hohen sondern dass wir auch
zeigen wie fügen wie sie sinnvoll
zusammen und das soll das ziel dieses
format sein ein anderes format dass ich
sehr sehr gerne mag und nun schon viele
wochen durchführen das ist die hohen und
woche auch hier
lege ich ja auf die lege ich auf die
sieben tagen der woche lege ich wohne
und ziehe sie ich benutze dazu meist die
monotonen von nun an heißt eigentlich
immer und will so herausfinden wie die
qualität die zeit qualität
an den einzelnen in der kommenden woche
ist also das heißt auch hier benutzte
ich im grunde genommen die runen wie ein
orakel und zwar wie selbstverständlich
und das interessante daran ist dass
wir da komme ich gleich darauf
eigentlich so gar nicht vor also es gibt
ich nehme etwas vorweg ich erkläre es
dann gleich nachher genauer es gibt
eigentlich überhaupt keinen grund dies
zu tun und es gibt trotzdem einen grund
ist dies zu tun aber historisch gesehen
wissen wir gar nicht wie die runen
verwendet wurden und ob sie überhaupt so
verwendet wurden aber dazu gleich mehr
dennoch wie gesagt wir leben damit das
tier ohne bedeutung besitzen jede
einzelne und dass wir sie zum beispiel
in einem solchen wochen orakel nutzen
dürfen kommt immer noch darauf an dass
man sagt
ob ich jetzt diese runen
im sinne einer prophezeiung nutzer also
wenn ich zum beispiel jetzt eine hohe ab
dienstag läge das dann etwas geschehen
wird was dieser ohne entspricht das ist
also wirklich etwas
was
in eine frage der interpretation der
deutung ist ihr wisst vielleicht dass
ich das so nicht sehen würde sondern ich
würde sagen die hunde gibt uns einen rat
deswegen nenne ich jetzt auch immer den
rat der runen und
der rat ist etwas was sie befolgen
können ein rad ist also kein schicksal
es ist eine empfehlung es ist etwas was
man uns gerät was uns gut tun würde ob
wir das dann für uns an denn oder nicht
hängt ganz im wesentlichen dann doch
wieder von uns selbst ab aber
es ist dieser impuls der impuls
wahrzunehmen und eine woche zum beispiel
mal entlang dieses impulses zu leben wie
es ja im letzten jahr zb durch meine
täglichen instagram post und auch hier
natürlich in der community habe ich das
dann tagen stellt
dokumentiert habe das ist schon ein sehr
tiefes erlebnis
und wieder muss ich sagen wir wissen
nicht ob so wie ich jetzt hier verwende
etwas damit zu 100 wie es vielleicht die
germanen oder die wikinger oder wer auch
immer die ruhe verwendet hat ob das
damit konnte okay wir wissen es einfach
nicht und das kann man nicht oft genug
betonen warum kann man sich oft genug
betonen weil natürlich die literatur die
wir finden voll von diesen vornamen ist
und dass sowie selbst wahrscheinlich
wieder übernommen wird auch ich mache
mich da nicht ausnehmen ich habe ja im
lauf meiner bühnenkarriere mittlerweile
zwei bücher geschrieben ein drittes ist
gerade in vorbereitung
und in diesen beiden büchern das erste
buch warum zauber zeichen der germanen
das zweite wahlrunde der kraft wo ich
die kombination der ruhe mit den kraft
tieren im vordergrund gestellt habe
ja
da habe ich natürlich genauso also ich
gegen außer vorbei könnte das
den esoterischen ansatz nennen wobei das
waren ist er in dem zusammenhang nicht
wirklich mag weil ich er sagt es ist ein
spiritueller ansatz hysterisch klingt so
nach
das klingt so ein bisschen nach
räucherstäbchen und
esoterische buchhandlungen der 80er und
frühen 90er jahre und ich glaube
diejenigen die diese buchen gern wissen
was ich meine
aber im grunde genommen ist iso
esoterisch als bedeutung das geheime
wissen natürlich wenn sie es im buch
drin steht so geheim kannst dann auch
nicht mehr sein deswegen sage ich
esoterisch naja aber man würde es
vielleicht
esoterisch nennen im vergleich zu dem
was wir wissenschaftliche bewohnen sagen
können und wenn wir so wissenschaftler
warnen forscher darüber reden hören dann
belächeln die natürlich das was wir
machen aber das dürfen sie auch denn aus
ihrer perspektive
müssen sie sich an fakten halten und die
faktenlage zu den runen auch
wissenschaftlicher basis des leides at
dünn ich persönlich weiß dass das eine
erfahrung einige von euch wissen das ja
ich habe ja seinerzeit skandinavistik
studiert und mein schwerpunkt war als
nordische philologie und damit bin ich
sozusagen mit der idee konfrontiert
gewesen und natürlich auch mit den ruhen
aus rein wissenschaftlicher perspektive
habe ich super spannend ich bin ja nicht
ein wissenschaftlicher mensch möchte ich
gar nicht sagen aber ich kann das
wissenschaftliche gut neben dem stehen
lassen
was ich
gut stehen lassen neben dem was ich
sonst so coole vielleicht auf einer
spirituellen ebene filter schließt sich
nicht aus das ist sowie messer und gabel
beide dienen zu unterschiedlichen
zwecken aber wenn ich mit beiden
arbeiten kann schmeckt mir das essen
vielleicht besser oder ich kann es
leichter zu mir nehmen war anstatt nur
eine gabel und messer zu haben die
beiden sind also auch keine polarität
oder oppositions länder sind einfach
zwei werkzeuge und ich finde immer dass
diejenigen die mit messer und gabel
essen können doch viel manierliche
unterwegs sind als die die flächen nur
messer haben damit vergessen wenn wir
damit versuchen spaghetti zu essen ja
wie wir werde ich gefragt
worum es in meinem buch geht in meinem
neuen buch in meinem neuen buch
ja also 1 verrate ich euch schon dem
neuen buch wird es unruhen praxis gehen
es wird also darum gehen wie man ohne
praktisch verwendet es wird also ein
buch sein in dem wir vor allen dingen
wohnen legen also wie lege ich wohne und
wie deutlich sie das ist ja der
schwerpunkt für mich in diesem jahr ist
tatsächlich ohne praxis auch in der
geheimnis akademie
und
ich
versuche an versuche dort sozusagen
die das praxiswissen noch mal
zusammenzufassen was nicht ganz einfach
ist warum sie eine systematik drin haben
es wird außerdem auch noch ein weiteres
buch projekt geben dass ich aber
sicherlich in diesem jahr nicht zu ende
fertig stellen wenn da wird es dann um
runen und tarot ging ja das sind der
tacho es wisst ihr ja ist ja auch eine
meiner leidenschaften wobei meine
aktuelle erste liebe sind natürlich die
runen und darum bin ich auch hier
ja also mit zwei büchern die sich
durch eine sehr gut sehr gut verkauft
also ohne die zauber zeichen der
germanen ist für mich ein teil der
bestseller da freue ich mich natürlich
sehr darüber weil ich glaube dass ich
damit so einen nerv getroffen habe es
gibt hier unzählige runen bücher aber
etwas was ich eben auch heute klar
machen möchte vor allen dingen
diejenigen die vielleicht mit dem
gedanken spielen einen kurs zu besuchen
in diesem buch habe ich etwas
verwirklicht etwas was mir immer wichtig
ist ich bin ja auch astrologe das wisst
ihr ja vielleicht und habe lange zeit
astrologie
unterrichtet auch durch ja heute noch
und da war mir der bildhafte ansatz
immer sehr sehr wichtig astrologie
ausbildern zu erklären und bei den ruder
war es mir ganz schlüssig dass ich
gesagt habe wenn ich rennen erklären
möchte da möchte ich das gerne über die
bilderwelten tun und da fiel mir einfach
auf das die runen jetzt zeige ich euch
mal hier ein bild von den runen und zwar
den 24 runen des älteren fuhrpark
ich erkläre gleich was das ist
diese wohnen sind inspiriert von der
natur so wie ich das im trailer auch er
sage inspiriert von der natur denn sie
zeigen jede einzeln verweisen immer auf
ein natürliches phänomen
dieser
dieser dieses natürliche phänomen zum
beispiel finden wir in der rhone isa ich
versuche das mal hier anzudeuten ich
hoffe ich komme da jetzt mal hin seht
ihr den kleinen pfeil das ist die rhone
isaia man sie und die rooney sah dieser
eine gerade spricht heißt ice und man
könnte natürlich in diesem 1 natürlich
einen eiszapfen sehen oder wir sehen
hier die hna gallas die aus stadt wien
hat
der hagel auch ein natürliches phänomen
oder hier bei was die eibe ja die einen
baum auch wieder ein natürliches
phänomen lagos der see
auch wieder ein natürliches phänomen und
so weiter also gespickt mit einer
anspielungen auf die natur und dann
liegt natürlich nahe dass
man das ganze auch mit bildern
vergleicht und ich habe natürlich an
dieser stelle auch bilder verwendet die
vielleicht jetzt nicht unbedingt
wissenschaftlich sind oder gar nicht
sondern die vielleicht inspiriert sind
von den runen selbst denn fakt ist
gerade bei diesen 24 ohne die ihr hier
seht des älteren football
die sind da wissen wir gerade mal wie
sie möglicherweise
gehießen haben also heute wenn ich euch
sage da oben da beginnen wir mit der who
dann kommt die urus dann kommt die tour
die saß dann kommt die angst dann die
reise ausschließlich die kinos und wenn
ihr das als buchstaben lest der die
krone sind ursprünglich und das ist
gesichert schriftzeichen gewesen dann
haben wir
den pott im englischen
und co und das liest sich dann als fuß-
und daher kommt dieser seltsame name
vorfahrt ja davor tag sagen wenn manche
wenn sie es nicht aussprechen wollen
oder können den fuhrpark ist sozusagen
sind die ersten sechs buchstaben dieser
ältesten runen reihe die wir kennen und
das ist so wie wenn man alphabets nach
alpha beta oder abc sagt so nach dem
motto da hat man das eben so genannt ist
also vortag ist kein uhr nordischer name
sondern es ist ein kunstbegriff den
monologen gewählt haben ja und
das ist dann schon das erste was und das
erste was man wissen muss zu denen die
runen sind in erster linie
schriftzeichen gewesen und sie haben
auch eine laut werth und aus den
späteren schriftlichen aufzeichnungen zu
den runen und zwar denen die im
mittelalter gemacht worden in der
wikingerzeit hauptsächlich schon in
einer christianisierten epoche
hat man rückschlüsse gezogen gezogen
darüber wie die runen möglicherweise der
eigenname diese ohne möglicherweise war
also man geht davon aus dass die rund
einen eigenen namen besessen haben und
dieser eigenname wäre eben zum beispiel
hier die rhone view
ist also ein erschlossen der name ist
das vieh und
aus diesem begriff
da ist sozusagen das dann entstanden die
vorstellung dass das vielleicht etwas ja
auch im übertragenen sinne mit viel zu
tun haben könnte was bedeutete den
germanen vielleicht wie das war
vielleicht ein zeichen von wohlstand
also überlegt man sich die grüne fee who
bedeutet wohlstand und reichtum und da
kann man jetzt jede menge an weitere
assoziationen mit verbinden zum beispiel
könnte man sich fragen na ja heißt das
jetzt nicht die runde 34 reich werte
oder vermittelt mir die hohe ohne den
inneren reichtum oder verweist sie mich
darauf dass ich das was ich habe
genießen muss
anstatt vielleicht immer das heiße suppe
zu finden und dann merkt er schon da
kommen wir in die interpretations ebene
aber ich wiederhole noch mal alles was
sie von den runen wissen ist dass sie
als schriftzeichen verwendet wurden paar
beispiele möchte ich euch geben jetzt
gibt dir die sogenannten runensteine das
ist in zwei die man in dänemark findet
das natürlich eine replik zu bunt ist
der wahrscheinlich jetzt nicht mehr das
original aber da seht ihr wie auf bunte
steine inschriften in die wohnung ein
geritzt wurden die auch mit farbe noch
verstärkt wurden wie die dort wie das
verwendet wurde die rhone das ist das
schon die wikingerzeit das also auch
nicht mehr die zeit unseres
unseres älteren vortag dass ältere frag
ich zeige es nochmal das ist die
allererste überlieferte runen reihe und
die besteht aus 24 ohne die wikinger
später haben weil in den vielen
jahrhunderten
also die erst älteste hohen reiz aus dem
vierten jahrhundert da ist zum ist
zumindest die überlieferung klar dass es
eben diese vollständige reihe gibt
einzelne hunde tauchen auch schon früher
auf aber in dieser vollständigkeit erst
im dritten jahrhundert nach christus
dann vergingen viele jahrhunderte und
wir sind in der wikingerzeit 12 13 14
jahrhundert und in dieser wikingerzeit
da hat sich die sprache mittlerweile
verändert ja also das geschieht ja heute
schon so wenn ich daran denke was für
wörter wir heute verwenden in der
modernen sprache und es sind nur wenige
jahre jahrzehnte vergangen sprache
verändert sich und dann auch die laute
verändern sich denken wir auch zum
beispiel
wir verwenden heute viel mehr leute aus
anti zizmann in unserer sprache als wir
das früher getan haben auch hier
verändert sich unsere unserer aussprache
und zu sprechweise und dann entsprechen
entsprechend verändert sie auch die
buchstaben die man zu schreiben dafür
verwendet und so ist es gekommen dass
zum beispiel das angeln also dieses an
die sächsische futter oder dass die
jüngere vortag beispielsweise nur noch
16 zeichen hat und weil man einfach ein
paar zeichen nicht mehr gebraucht hat
andere sind vielleicht auch dazu
gekommen also da verändern sich die
dinge aber das älteste ist eben das aus
den 24 hinter sich gerade sehen und
darauf basiert dann auch später der kurs
denn
wir wissen zwar noch viel viel weniger
es gibt
34 ich glaube so 400 inschriften um rund
um die mit den roma des älteren vortag
sind so viele sind das also gar nicht
aber wir wissen dass die verwendet
wurden und von denen ist sehr
wahrscheinlich
die wasch ist die wahrscheinlichkeit
viel größer dass sie auch zu orakel
zweck oder als zauber zeichen verwendet
wurden als die späteren ronan
reihenfolgen des jüngeren fuhrpark und
das sieht man auch schon daran ihr
findet unzählige literatur dass ältere
fuß und wie das möglicherweise unserer
vorfahren verwendet haben oder auch
nicht während über das junge paar ganz
wenige existiert und da ist es auch
immer sehr sehr dünn von der bedeutung
her und oft nicht wirklich etwas
neuartiges
entspricht auch meiner persönliche
vorstellung
es ist für mich so dass die das ist für
mich so dass wir sagen können also ich
gehe ich sag&#39;s euch vorweg ich gehe
davon aus die runen sind aber zeichen
und wenn wir uns zum beispiel so ein
paar schmuckstücke der damaligen zeit
anschauen also jetzt nicht um
regierungen steine sondern per
schmuckstücke denn finden wir einzeln
verstreut wohnen auch drinnen sehr früh
wir wissen aber nicht genau wozu war das
gedacht sollten diese hohen götter
beschwöre beschwichtigen herbeirufen
schutz bieten all dies entzieht sich uns
also wir haben archäologischer artefakte
aber keinerlei schriftliche quellen dazu
dennoch und da komme ich auch noch mal
drauf ich greife sie es schon ein
bisschen vorführungen sind viel älter
als die überlieferung schriftzeichen
also sie wurden schon zum teil bis in
die jungsteinzeit die steinzeit hin
verwendet sind sie als symbole bekannt
und dann liegt es doch nahe sich zu
überlegen in der damaligen zeit wurden
diese symbole sehr wahrscheinlich gar
nicht an schriftzeichen verwendet
sondern sie waren rein symbolisch und
hatten also auch eine innere bedeutung
und gerade im älteren fuß da spüren wir
noch diese anbindung an eine die runen
tauchen zwar auf einmal auf aber sie
sind ja nicht auf einmal vom himmel
gefallen sondern sie haben sich
sicherlich entwickelt aus verschiedenen
quellen und
ich
lese gerade nur die frage ja ein
folgekurs für die die
für die den ersten kurs gemacht haben
beginnt am 8 februar also der
einsteigerkurs dann aber beginnt am 2
februar der voll nachfolge kurz nachdem
eine stärke kurs 8 und 4
und ich
denke mal das so muss man es
einsortieren also erstens wir wissen es
nicht und zweitens wir können ist ahnen
und drittens wenn wir uns an die bilden
wird uhr wenden also wirklich versuchen
die ursprünge herauszufinden für uns
ohne dass wir das jetzt wissenschaftlich
belegen können dann sprechen diese
wohnens und über eine bildersprache die
uns allen so vertraut ist
so vertraut dass es uns mühelos fällt ja
über die bildersprache auch bedeutungen
zu entwickeln das war dieses ansinnen
meines buches oder scheint als konzept
sehr gut angekommen zu sein
und das möchte ich gerne in online
kursen noch einmal vertiefen ja und das
kann man dort auch gut vertiefen denn
die onlinekurse bestehende an also
bestehen ja vor allen dingen aus
webinaren wo ich mit euch live mich über
die runen unterhalte und wir
gewissermaßen
gemeinsam auch in die welt der hohen
anteils ohne eintauchen in die
bilderwelten
ja
nochmal zu den roten steinen ich habe
hier zum beispiel auch einen
wunderschönen runenstein gefunden
und das war das falsche
eine sekunde
so dahin und ich drücken jetzt seht ihr
hier den sogenannten käfers teilen oder
pulver stein
der zeigt tatsächlich und er stammt aus
dem vierten jahrhundert nach christus
die runen reihe so wie wir sie kennen
ich habe darüber übrigens das bild kennt
ihr vielleicht wenn ihr am letzten
samstag schon meinen kleinen vortrag
gehört habt über sturz ohne dass
bildschirm gezeigt
ich hier ist der beleg dafür dass ist
diese ruhige gewässer war sozusagen auch
dass das ist sozusagen ihr hat man kann
etwas sagen die einzige älteste keine
dazu und man hat dann einfach die runde
forschung einfach gesagt das ist
sozusagen da sind wirklich alle runen
drin und es sind in der bestimmte
reihenfolge das ist also das rudel
alphabet hundertprozentig sicher können
wir nicht sein dass das stimmt aber für
viele menschen geht es heute auf und
wenn ich jetzt noch mal betonen man kann
sich auf genug betonen die runen wurden
gesichert nur als schriftzeichen
verwendet so aufschreiben von
inschriften diese inschriften sind im
übrigen keine magischen inschriften in
aller regel wenn ihr euch so eine
mondenschein anschaut worum geht es bei
diesen hohen in steinen da geht es oft
um ja eine grußformel oder man erinnert
sich an jemanden es ist
oft werden könige drauf an etwa darauf
angesprochen also das sind eher so
würdigung steine
und da ist wenig magisch an diesen
steinen obwohl sie natürlich so eine
aura haben und die frage natürlich ist
es nicht schon ein magischer akt wenn
ich wohne in eine stein rätsel warum ist
das ein magischer akt weil ich hatte
dich ist die ewigkeit über antwort ich
hätte natürlich auch ein gedicht
schreiben können das einfach auf papier
schreiben oder auch ein stück holz oder
wie auch immer nein nicht verwende einen
stein damit es mich und mein leben über
dauert also die bodes ist schon ein
magischer akt wenn man so möchte dass
man es erst mal dass man da eine
erinnerung setzt die über jahrhunderte
dauern soll und das ist ja auch gelungen
wir haben die hohensteiner ja immer noch
obwohl sie vor hunderten von jahren
gefertigt wurden die meisten übrigens in
der wikingerzeit also
da ist ein spiel das falsche bild
teppich immer dann ebenso noch einmal zu
diesem ihr das ist sozusagen das was wir
gesichert besitzen
über dieses ältere vor fachwissen wie
sonst eigentlich herzlich wenig das muss
man einfach akzeptieren und anerkennen
ich komme aber drauf warum werden
trotzdem nicht jetzt umschwenken sollten
und künftig noch die schriftzeichen des
nordens sagen dürfen sondern ich komme
gleich braucht dass wir durchaus mit den
zauber zeichen
ich lese gerade hier noch einen
kommentar sagt man nicht das einen für
mehrfachen in hinweis auf einen zauber
nahelegt so wie es beim letzten roten
stein zum schluss statt ja
ein ver mehrfachen ja also es hat es
gibt so eine es gibt so floskeln ja also
die in der überlieferung vorkommen und
diese floskeln die legen nahe dass da
eine magische intention dahinter steckt
es ist ja auch sehr wahrscheinlich dass
das nicht einfach als nachrichten
verwendet wurden ansonsten ist sind sie
haben die germania eine schüssel los
kultur gepflegt es wurde nichts
aufgeschrieben keine bücher geschrieben
keine rezepte niedergelegt oder sonstwie
etwas es wurde alles mündlich tradiert
ganz ähnlich wie bei den kelten und wenn
man etwas auf schrieb das kann man da
kann man ja nun einfach mal davon
ausgehen dann hat man das sicherlich
wohlweislich getan und ich denke dass
die absicht grundsätzlich eine mystische
wenig kanadische war in einen stein
etwas zu schreiben bindet es ja auch
nämlich über alle zeiten hinweg es über
dauert das leben und ich glaube dass
allein schon passt in das sehr
wahrscheinlich sehr viel magische welt
bild dass unsere vorfahren haben als wir
es zu tun haben wir entdecken dass er
jetzt gerade wieder unruhen sind eine
wichtige brücke darum sage ich ja es
fühlt sich so natürlich an es fühlt sich
so selbstverständlich an die hohen als
zauber zeichen zu nutzen und das ist
etwas was wir vielleicht zu dem haben
was vielleicht zu verdanken vielleicht
vielleicht vielleicht zu verdanken
niemand geringeren als tolkien der ja
angefangen hat damit
in die ja im herrn der ringe die runen
auch wenn es ihn noch in einem ganz
anderen kontext verwendet
zu solchen magischen symbolen wieder
einzusetzen
tolkien selber was sicherlich inspiriert
von einer ganzen reihe an runen
forschern die es vorher schon gab
da gibt&#39;s natürlich das kapitel der
ganzen zeit der dreißiger und vierziger
jahre in der man mit runen gearbeitet
hat aber das möchte ich betonen die
rollen die man in nazi deutschland
verwenden hat das sind nicht die rolle
des älteren fußball sondern ein gewisser
guido von liszt hat damals gewissermaßen
eine eigene rune nach
durch gesagt bekommen wenn er fühlte
sich quasi als medium und daraus ist
dass 18 teilige ermahnen fußball
entstanden das wo viele ruhen natürlich
wieder kehren aus dem jüngeren und
älteren food aber in der reihung in der
benennung völlig fantasievoll also im
grunde genommen keinen historischen also
nicht historisch hand und fuß hat und
natürlich dieses haben dann die nazis
verwendet zum beispiel die sogenannte
sie krone die oder rune usw das sind
alles namen und benennungen die er aus
dieser zeit stammen und nichts mit dem
zu tun haben was wir zu tun haben leider
wissen dass viele menschen nicht und
wenn sie dann hören oder beschäftigt
sich mit ohne das ist hat sich in der
letzten zeit verbessert ja ich würde mal
sagen das interesse an den rohren ist
mittlerweile so groß und es gibt soviel
aufklärerische publikationen dazu dass
man sich kaum noch dem verdacht aussetzt
nur weil man sich mit runen beschäftigt
hätte man irgendwas mit den nazis zu tun
aber es gab eine zeit da waren runen
wurde gleichgesetzt mit dritten reich
und das haben wir eigentlich dieser
verballhornung der ruhenden zu verdanken
die dort stattgefunden hat auch der
missbrauch natürlich in den symbolen
diese einzelnen organisationen
ja und entsprechend
ich lese gerade auch nochmal an nett
fragt du sagst mir dass die ruhe nach
einer krankheit an bedeutung gewonnen
meinst du dann mich dass ich das über
mich gesagt habe annette das noch mal
kurz und ob du das allgemein mainz
und in der zwischenzeit gibt es
natürlich möchte ich auch gerne auf
natürlich viele missverständnisse rund
um die hohen die
man einfach mal erklären was zum
beispiel kennt ihr vielleicht dieses
symbolen und ähnlich dieses symbol ist
so genannte weg visier oder
weg visier das ist übersetzt isländisch
das ist ein
so genannter gaildorfer also ein zahn
ein
zauberstab egal das ist eine vom laster
zauberei die wird oft mit drohnen in
zusammenhang gebracht und manchmal wird
noch so ein kreis von hydro umgesetzt
aber auch hier handelt es sich noch
nicht einmal etwas was aus der
wikingerzeit start frühestens bekannt
sind diese symbole da gibt es einige die
sehr ähnlich sind aus dem sechzehnten
jahrhundert siebzehnten jahrhundert und
niedergeschrieben wurden sie dann im
neunzehnten jahrhundert also sehr sehr
spät da gab&#39;s schon gar keine wikinger
mehr also auch das muss man deutlich
unterscheiden aber heute wird eben
vieles einfach auch ein bisschen
durcheinander gemischt daher in meinen
kursen versuche ich so puristisch wie
möglich zu sein
so puristisch wie möglich zu sein und
wirklich schon auf der basis dessen was
wir wissen über die um das immer wieder
einfließen zu lassen also das gut kennt
zu kennzeichnen bekommt bei mir also
nicht einfach nur die runen in einer
salbungsvollen weise präsentiert oder
mit vielen erklärungen aber natürlich
soll ihre mystic zion sprechen dürfen
und so würde ich ihr sage ich sehe mich
da eher als ein botschafter der mystic
der wohnen und das macht mir unglaublich
viel spaß das zu übermitteln und dadurch
die bilder sprechen zu lassen und die
runen entwickeln eine sehr starke
sprache sie haben also eine ganz starken
draht zu jedem der sich mit ihnen
beschäftigt also diejenigen unter euch
lieben den holen schon arbeiten werden
das sicherlich formal bestätigen an der
du meinst dass die ruhe nach einer
krankheit bedeutung gewonnen haben bei
mir ja das ist richtig ich hab hier
gleich was dazu wie ich so den runen
selber kam ich finde es gehört immer
dazu dass man weiß wenn euch jemand was
überrunden erzählt
dass ihr bisschen über denjenigen wisst
was ist eigentlich so sein hintergrund
bekommt daher als wisst ihr schon ich
habe skandinavistik studiert es war
meine erste begegnung mit den runen aber
da haben sie mich noch nicht so gepackt
da habe ich die zur kenntnis genommen
man gutes wissenschaftliches verständnis
von ihnen gewonnen
aber ich habe da noch nicht mit ihnen
gearbeitet in der weise wie ich das
heute tun
zb habe ich so etwas gelernt nämlich den
vergleich der ruhende mit anderen
schriftzeichen
die geschworenen sind ja alphabet werden
wie ein alphabet zu schreiben verwendet
und haben einen laut wert und hat man
lange
ich lese hier noch eine frage castorf
hat muss man bei den kursen live dabei
sein nein muss man nicht es ist
natürlich schulde man live dabei sein
kann aber die kurse die die
die
wie sagt man da unsere webinar jetzt
habe ich unsere webinare werden
aufgezeichnet du kannst du denn jeder
zeit immer wieder gerne auch anschauen
und wir haben ja dann foren in den
kursen in den online kursen und da
kannst du dann fragen stellen auch wenn
du nicht dabei gewesen bist und du
kannst dich auch mit anderen teilnehmern
und teilnehmerinnen austauschen und
so hat man im grunde genommen wenn man
mal nicht dabei sein kann immer die
garantie dass man nichts versäumt die
rhythmus der webinar ist übrigens
wöchentlich so gut wie wöchentlich es
gibt ab und zu mal pause weil ich dann
auch unterwegs sein werde und da nicht
garantieren kann live gehen zu können
aber das habe ich im vorfeld schon
berücksichtigt die termine stehen also
auch schon fest ja und wie gesagt man
muss sich live dabei sind es gibt immer
eine aufzeichnung ja und man hat immer
die möglichkeit auf der basis dieser
auszeichnung fragen zu stellen ihr seht
hier das hat eine alphabetische einigen
sehen ja so ein bisschen aus wie
lateinische buchstaben denkt an die
fähre die sie tatsächlich so aus
zeigt euch mal hier noch eine rolle das
ist man gewillt rhein
zum beispiel
da haben wir zum beispiel hier die rhone
tigers die für den laut steht man die
sieht doch auch ein bisschen aus wie ein
trauriges t dass die flügel hängen lässt
aber man könnte darin erkennen oder wir
haben diese ohne tobias die für das für
das theater steht das heute heute wird
das noch als laut verwendet oder so
viele so wie du die sonne die wie ein
ass aus sind also es gibt genügend es
gibt genügend
runen die den lateinischen buchstaben
sogar ähnlich sehen und insofern oder
hier zum beispiel die urus die wird zwar
eigentlich so aber wenn diese summen
drehen es dort auch daran zu erkennen
außer natürlich viele gesagt dann ist
das sicherlich dann hat das doch
irgendwas mit dem lateinischen alphabet
zu tun das haben die germanen einfach
umgedeutet aber so einfach ist es nicht
denn wir finden andere symbole die
überhaupt nichts drin vorkommen also zum
beispiel sehen wir hier diesen diese
ruhe und da denken wir ein p aber es ist
wohl kein see oder wir sehen diese rhone
dann denken wir einig nein es ist das
bgb oder wir sehen gar so eine ruhe und
dann denken wir uns was soll denn das
für ein buchstabe sein also es gibt
dinge die einfach überhaupt keine
keinen bezug zu unserem alphabet zeigen
ja
da die hier schon das sieht aus wie ne
und ist auch der laut wird er oder wir
haben hier eine ohne das ist kein f das
ist die an susanne sein also auch hier
ist es reicht es wieder ab und und und
und dann hat man festgestellt dass es
andere alphabeten und schriftzeichen
gibt die da
vielleicht noch auch eine rolle gespielt
haben das ist russischer wie zum
beispiel oder das alphabet der illyrer
und deswegen ist die herkunft der ruhe
denn eigentlich nicht ganz klar ist es
eine einzige erfindung der germanen oder
ist es inspiriert vom lateinischen vom
lyrischen oder von etruskischen oder
viele der symbole sind so alt dass sie
tatsächlich schon in der steinzeit
auftauche neben einer zeit in der ganz
sicher noch nicht geschrieben wurde also
zum beispiel
ja also zum beispiel hier dieses kreuz
sei nur symbol der menschheit
zwei linien die sich kreuz oder
wir haben hier diese ohne die wenn man
sich überlegt es ruhiger geritzt wurden
und wenn er schon mit messer in holz
geritzt haben dann wisst ihr dass man
das schwer kurven hinkriegt und deswegen
ist
ist
aus einem kleinen kreis möglicherweise
dieses kleine vierecke waren und dieser
kleine kreis ist nicht klein sondern es
ist die inkas also ein laut ng laut
denen es offensichtlich in der alten
nordischen sprache sogar ja also das
heißt nur
symbole tauchen genauso auf und damit
bin ich eben bei den punkt es sind
tatsächlich
nicht nur schriftzeichen gewesen sondern
weil viele symbole auch über symbole
sind wie wir sie auf uralten stein
ritzungen aus der bronzezeit aus der
steinzeit finden bei der meinung nach
haben wir immer diese schicht der zauber
zeichen darunter und erst viel später
nämlich in der wikingerzeit wurden die
runen fast ausschließlich noch als
schriftzeichen verwenden und vielleicht
ist das wissen in dieser zeit dann sogar
bereits verloren gegangen gewesen wir
haben zwar diese alle sächsischen und
isländischen rudel gedichte in denen von
der bedeutung der runen erzählt wird
aber wenn die ich mache das übrigens in
dem kurs
knöpfe uns da auch immer wieder welche
vor dass es immer ganz ergiebig und
boonen zu reflektieren
aber tatsächlich ist
es
ja auch immer parallel deswegen wenn ich
so zügig ließe krad entstand ein
bisschen mit
es sieht aus wie ein m treibt wir sagen
wir ganz genau obwohl es kein m ist
sondern eben ein e und wir haben dafür
die manas die einem ist und die sieht
aus wie ein überkandidelter sms von kues
jemand so gut gemeint hat hier
also da gibt es genügend beispiele wo es
dann eben einfach wieder abweicht
interessanterweise und mein verdacht es
eben und ich da bin ich nicht alleine
dass die runen eben tatsächlich als
zauber zeichen auch verwendet wurden und
dass dann ihre bedeutung in den
untergrund gegen nie verloren und das
vielleicht tatsächlich das was wir eben
diese spirituelle dimension dass wir die
vielleicht sogar heute auch wieder
entdecken wir sind ja und das darf man
nie vergessen
wir sind nicht so anders als die
menschen damals ja unser gehirn sieht
genauso aus wahrscheinlich genau die
gleichen kapazitäten wie damals sie
haben genauso wie wir gesehen geschmeckt
gefühlt gerochen sie konnten genauso in
die natur gehen die natur blicken und
dort ihre inspiration wohl nur haben sie
die habs ein bisschen verlernt es zu tun
und viele von uns entdecken das wieder
und her ohne sind ein schlüssel dazu die
rouladen und tatsächlich einen die natur
zu gehen und da komme ich gleich ob ich
vergesse die geschichte annett nicht die
hat nämlich etwas damit zu tun erzählt
auch ganz kurz herrschaftszeiten so
jetzt hat
es gibt ja auch in mystischen ursprung
und in der ära in der summe an die täter
finden wir immer mal eben die das ist
das ein gedicht ein
längeres sieht ein gedicht erfinden
beben auch eine spirituelle dimension
der runde angedeutet ihr seht hier die
gott odin so wird es nämlich dort
beschrieben wie er am baum der welt in
der welt national trust anwältin baum
hängt und dort eben neun nächte lang
durch einen schwer
verwundet die eine wunde die sich selbst
zugefügt hat er sich selbst geopfert hat
und dort eben dann das wissen der ohne
pfand seht dort liegen die ruinen unter
dem baum er hat sie quasi aufgehoben
durch diese hätte ich fast schamanischen
akt eine art einweihung in dieses wissen
und diese geschichte ist zwar in einem
dokument geschrieben ja die lieder älter
das schwinden der christlichen zeit
verfasst wurde daher ist ganz sicher
dass viele anspielungen die ewe delta
finden auch schon christlich geprägt
sind
die schreiber die diese gedichte
geschrieben haben waren einfach münchen
oder theologisch gebildete menschen die
auf der einen seite sicherlich das gut
auch ihrer vorfahren so bewahren wollten
und auf der anderen seite natürlich dann
auch ihre eigenen vorstellungen mit
einfließen lassen konnten aber es wird
deutlich dass man den runen eine
zauberische fähigkeit allein deshalb
schon zu billigen kann weil sie vom
höchsten gott dem schamanen gott
entdeckt wurden oder entwickelt wurden
auch das ist schon mal so ein hinweis
dennoch wir finden irgendwo absolut
nirgendwo ein hinweis wie die rhone
verwendet worden wenn jetzt jemand sagt
der tat sich tourist hat doch aber schon
mal geschrieben in seiner germania
dass die germanen zeichen auf stäbe
geritzt haben und diese dann geworfen
haben und er beschreibt es sogar recht
genau dann sage ich ja das steht da drin
aber das steht nicht drin dass es diese
ronan wartet immer darauf gesetzt hat
also wir wissen nicht welche zeichen
tacitus da gemeint hat und bitte denkt
daran tacitus schrieb seine germania
viel viel früher als die wikinger ja
also das heißt da sind wir im zweiten
jahrhundert nach christus da sind wir
weit entfernt von den wikingern also wir
wissen nicht was tacitus dort meinte und
dennoch die wahrscheinlichkeit nicht so
nah es ist so nah an der sich damit
beschäftigt und da einfach mal ein
taucht in die welt der kann fast gar
keinen zweifel haben dass es anders sein
kann man es natürlich eine
selbsttäuschung erliegen wird
wahrscheinlich jetzt der wissenschaftler
sagen und uns weiterhin belächeln aber
hey ich kann es uns egal sein denn wenn
wir mit den runen arbeiten und wenn die
merken es funktioniert es berührt und es
bewegt etwas in uns und ich bitte euch
diejenigen unter euch die
mit den rohren arbeiten und das
bestätigen können schreibt das
noch einmal hier in die kommentare wie
euch die runen
ja wie sie zu ihren begleiter wurden ja
das würde mich einfach interessieren
vielleicht habt ihr auch erst später
wenn die das jetzt später anschaut das
sind die kommentare noch drunter zu
schreiben weil es einfach auch ein
wissen ist das eben nicht die
wissenschaft uns liefern kann sondern
nur die erfahrung
ja
also wenn ich noch einmal auf die
falsche taste drücke
so sehen in der regel heute wohnen aus
nicht in der regel sondern das ist ein
sonderfall ein besonders schöner ist
nämlich die motoren von sind dann da
einige von euch besitzen sie ja ja
manche schnitzen sich ihr eigenes grünen
selbst so wie ich das gerade auch
zusätzlich tue ansonsten arbeite ich
gern mit dem mond wunder von yolanda
und ja so stellt was ich heute wohnen
vor ja also holzscheiben
unterschiedlichste formate gibt es
manche sind eher so eckig wie die sie
hier
das sind so gegossene runen
ja oder eckigen holzscheiben dann habe
ich ja hier zum beispiel die meinung im
brett
die dann so geformt sind also es gibt da
keine besondere
keine besondere richtige form oder
richtige oder falsche oder irgendetwas
nur davon 1 nicht tun diesen gegenstand
in dem wir also ohne bezeichnet sollte
man eigentlich nicht als wurde
bezeichnet das ist nur der hohen den
träger ja die rhone ist das zeichen
drauf das ist unabhängig vom träger aber
trotzdem tun wir so als ob das eine rune
sei wenn ich sagen ich ziehe eine rune
wenn sie ist man plättchen aber das ist
keine rolle das ist nur ein stück holz
mit einer runde drauf worauf die runen
also stehen ist völlig egal die kann
darauf steinen sein ja gibt ja auch
edelsteine wäre auch gerne mit ihnen
gesetzt ihr könnt sie aber für stück
papier mal es gibt sie können auf karten
aufgedruckt sein spielt überhaupt keine
rolle
ja
ja ja florian drohnen karten zum
beispiel
und
mediator was wirkt hat recht wenn wir so
einfach wie du hast natürlich
unglaublich
hast natürlich recht ja
und ja man kann so wie viele tarot
karten sammeln ich auch auf verschiedene
runden text haben
ja kommen wir mal dazu er hat mich
gefragt wo bin ich denn auf die runen
gekommen ich bin ich auf die runden
gekommen
also das hat was für sich mit an der
krankheit zu tun
und zwar ist das jetzt und 15 jahre her
also ich hatte mir die drohnen ja schon
kontakt durch mein studium und natürlich
habe ich mich seit mitte der 90er jahre
war ein mit astrologie beschäftigt und
habe dort sehr viel gemacht auch dann ab
99 bücher geschrieben dazu
viele astrologie dann auch über feng
shui oder andere man tische techniken
und irgendwann hatte ich eine krankheit
die sich da hat er sich auch als
lebensbedrohlich herausstellte
und eine krankheit für die gegen mich
sehr überrascht also das war etwas was
jetzt nicht durch meine besonderen
lebenswandel hervorgerufen ist oder man
sagen kann ja da hat er sich in gefahr
begeben oder etwas sondern
das ist eine erkrankung gewesen die mich
also ebenso überrascht hatte also von
einem tag auf den anderen ins
krankenhaus gekommen mein leben zuvor
noch nie in einem krankenhaus und das
hat mir doch schon an eine also ein
bisschen wendepunkt in meinem leben
möchte ich mal fast mal sagen weil ich
eigentlich nicht das gefühl hatte dass
mein leben auf irgendeine art und weise
jetzt gerade schlecht verlaufen würde
aber dieser wendepunkt habe ich zuerst
ganz wichtigen gebracht nämlich dass ich
mehr zeit mit mir selbst verbringen muss
und mehr dinge tun muss die mir von
herzen gut tun und da habe ich dann
angefangen
regelmäßig alleine bin ich alleine
wandern gegangen
und habe mir da der gegend ausgesucht
mann der heute noch mein herz sehr stark
hängt und ich immer wieder gerne besuche
ich hoffe mindestens immer einmal im
jahr und das ist der harz bin gerne den
harz gereist sagt stylische gründe auch
gehabt für mich hätte herz aber auch
irgendwo ich fühle mich da einfach sehr
sehr vertraut und der besitz genau die
qualität von mystic die ich so gerne mag
und so bin ich in den harz gewandert und
einfach ganz alleine es ging darum es
alleine zu tun und nicht jetzt irgendwie
sich noch einen freund oder eine
freundin mit einzuladen und dann
irgendwie schön planung durch die wälder
zu war dann ein mit sich alleine zu sein
genau susanne deine heimat der harz ja
es ist eine der schönsten gegenden die
ich kenne und ihr seht hier so ein bild
der hat es ja übersät mit felsblöcken
und hohe auch hoch aufragenden felsen
und ich habe eben runen mit dabei ich
hatte ohne mitgenommen und zwei kronen
aus eibenholz mir damals von einem
grünen spitze jetzt leider nicht mehr
gibt der das nicht mehr macht leider
wunderschönen damals aus eibenholz
mitgenommen und wollte die so ein
selbsterkenntnis instrument nutzen und
da habe ich dann angefangen mit ronan
zulegen und zwar habe ich mich zum
beispiel ob ihn auch so einen felsen
aufgeklärt hat das also richtig hoch
müsste erst vorstellen bis sich über die
baumwipfel blicken konnte und dann so
einem wunderschönen tag
hat man also wirklich einen wahnsinns
blick gehabt und bis zum brocken rüber
und dann saß ich da auf dem felsen ab
angefangen runen zu ziehen und die
allererste rhone gehe ich zog das war
auf genau diesem felsen den er gerade
sehen das war die reise das rad da
wusste ich der weg beginnt
diese ruhen habe ich gezogen nicht ist
ein grundstein den hatte damals noch
nicht sondern auch meine eigene das habe
ich ihm gezogen und damit begann der weg
der wohnen und von da an habe ich dir
einfach nicht mehr losgelassen ich
wusste dass mich der beruf der runen
erhalten
nein das ist nicht der wurmberg das mit
ich müsste jetzt lügen zu sein wenn ich
dir sage wo wo es ist
wohl so dass sich damals unter gekommen
denn er in der gegend von wernigerode
ja und das war für mich in wien
initiation also die runen haben mich
initiiert an dieser stelle und der harz
ist einfach so ein ort an dem ich
gemerkt habe wo das gut geht hat sich
bei mir einfach alles geöffnet für die
wohnen das mag für andere menschen
anders sein aber mir ist zum beispiel
daher eine der allerwichtigsten
erkenntnisse gekommen wohnen gehören
rausholen kann man schon in seinen vier
wänden liegen aber sie sind besonders
sprechend draußen in der natur und wenn
man alleine ist
also deswegen ich reise ja sehr sehr
viel weil ich reiseleiter bin und hab
mal gruppen mit dabei und diese gruppen
die kommen immer in den genuss das wenn
dein kraft orten sind dass wir wohnen
sie weil die runen einfach dann sprechen
zu uns weil sie die weil sie aus der
natur stammen von der natur inspiriert
sind und weil sie da für mich am
deutlichsten sprechen das heißt nicht
dass sie in vier wänden nicht sprechen
vergleiche mit tarot karten wenn ich
tarotkarten lego oder ein enormer oder
was auch immer er nutzt die fühlen sich
glaube ich auf einem tisch in einem
geschlossenen raum viel wohler als oben
auf einem felsen wo der wind um die nase
weht die runen den macht das nichts aus
wenn die da so einigermaßen schwer sind
dann liegen die da auf dem felsen und
das perfekt ja das passt und genau das
darf kommt an das ist einfach so dass
das ist so ein dass da schließt sich
irgendein kreis wenn die hohen in der
natur sind und darum rufen uns die runen
auch meistens in die natur und zu
unserer eigenen natur zurück
ich habe das noch einen anderen orten
immer wieder erlebt ich habe da noch ein
paar bilder dazu auch in sachsen-anhalt
goseck für mich eines der
faszinierendsten
rekonstruierten
kulturdenkmäler aus der jungsteinzeit
das ist natürlich der rekonstruktion
aber so hat es wohl ausgesehen das
sogenannte sonnenobservatorium wobei der
begriff heute diskutiert wird und
wahrscheinlich gar nicht mehr richtig
ist aber dort ruhe zu ziehen du spürst
die verbindung einer lange zeit ja die
vergangenheit und du merkst die runde
sprechen mit einem wissen dass viel
tiefer geht als nur das was sie als
schriftzeichen möglicherweise einzig
haben diese erfahrung ist es die mich
immer wieder bestärkt dass es zwar
zeichen sind
ja dafür das was du schreibst ich sehe
ich das mal gerade hier auch dazu ich
habe mich schon vor etlichen jahren mit
runen beschäftigt weil ich sie sehr
mystisch fand bin aber nicht gut klar
gekommen und habe aufgehört auf einmal
hat die ich jetzt wieder zugang zu ihm
gefunden das was du schreibst dafür dass
beschreiben ganz viele leute die runen
rufen einen regelrecht zu einem
bestimmten zeitpunkt das ist so daliegen
sie ein bisschen da und am anfang
sprechen sie nicht zu dir weil einfach
noch andere dinge in die reisen müssen
und dann sind sie auf einmal da weil
ihre sprache ist so klar ihre sprache
ist so einfach vergleicht eine hohe
netto karte nimmt irgendeine beliebige
tarotkarten ich nehme es mal hier eine
hab gerade heute das
hier ich habe ein neues tabu bekommen
wollte
und sein ziel jetzt bei irgend eine
karte raus
vergleicht einfach mal damit das ist das
los del
naja egal
auf alle wenn es der bund habe bekannte
da ist er unfasslich viel los ja selbst
auf diesen auf den einfachsten
tarotkarten ist umfasst sich wie los
also da mache ich bestimmt noch ein
video zu dir gefallen mir nämlich
richtig gute kam aber sowas ist braucht
zeit da muss man sich hinein versenken
wenn ich jetzt hier zu einfach so eine
rolle nehmen wir die lagos im vergleich
ganz einfach und trotzdem kann sie so
tief gehen aber vielleicht genau deshalb
geht sie so tief ja und ich finde das
ist das was mich an den rund so
fasziniert sie sind nicht weil sie
einfacher und schlichter sind in der
form
weniger bedeutsamen gegenteil sie
verstehen es über diese sprache die sie
in uns auslösen wirklich ganz ganz tief
fast alles wissen in uns wachzurufen
über uns selbst also ich würde einfach
mal sagen da ist für mich außer zweifel
es gibt andere orte die an denen ich die
runen mit großem gewinn
angewendet habe das sind zum beispiel
die externen steine bei detmold klar
schwieriger ort auch gerade mit der
nazivergangenheit
dennoch dass es sich sehr wahrscheinlich
um ein altes heiligtum der germanen
gehandelt hat steht fast außer frage und
wenn man dort mal meditiert hat ja wenn
man dort mal sich auch die snort
eingelassen hat also hier zum beispiel
bild da bin ich mit einer gruppe ganz
ganz früh am morgen unterwegs und wir
sind zum sonnenaufgang an den
externsteinen
natürlich passen die runen zu
unterziehen dazu
viola lacoste entspricht dem see würde
ich sagen ja
und es ist einfach so faszinierend an
einem solchen ort wohnen zu ziehen und
einfach in dem bewusstsein dass wir uns
dort auch mit der kraft des ortes
fabriken für mich sind wohnen
sprachrohre zu kraft orten und daher
gehört das thema kraft otto drohnen für
mich eng zusammen und mein großer traum
in diesem jahr ist und ich hoffe er
gelingt und ich arbeite gerade daran
dass er gelingt an einem kraftort mit
einer gruppe mit runen zu arbeiten ich
werde ja für kopf und spengler das sind
das ist ja der reiseanbieter für den ich
die mystischen reisen durchführen dieses
jahr auch eine reise durch skandinavien
machen da freue ich mich schon
wahnsinnig drauf die über dänemark
norwegen und schweden zurück nach
dänemark führt und dort werden wir
natürlich überall uns mit den runen
beschäftigen wird also auch die richtige
runden rises seien aber ansonsten würde
ich gern auch mal ein seminar geben ganz
in der nähe im eigenheit habe ich einige
neue schon gesagt möchte ich kein
seminar anbieten da kann ich natürlich
nicht so viele leute dazu einladen wenn
man mal schauen wie ich das mache dann
würde ich gerne einen ruhenden seminar
halten um mit den leuten auch vor ort an
einem kraftplatz wie dem eigenheit zum
arbeiten oder vielleicht sogar am hohen
meißner
dem ort an dem frau holle wohnt also all
diese dinge sollen jetzt auch geschehen
geheimnis akademie onroad könnte man
sagen dass akademie ist dann nicht mehr
nur virtuell sondern ihr könnt sie auch
live erleben kann ich live erleben und
auch die anderen ja dozentinnen an der
geheimnis akademie ist alles geplant
und
was habe ich hier noch ja natürlich ein
ort ein traum sonnenaufgang instrument
was mache ich bei meiner sind england
reise dann sind wir ganz früh im
steinkreis können dort die sonnenaufgang
erleben haben wir vielleicht sogar
diesen wie hier mit dem mythischen
niebel perfekter ort für wohnen ja also
die sprechen ganz tief natürlich auch in
irland obwohl dort natürlich
gab es auch die wikinger dass dublin
seine wikinger gründe und das weiß man
die haben wir den sogenannten kätzchen
das ist der stein der teilung des donau
zwischen der auf einem heiligen hügel
liegt
nicht aber sondern umschlag genannt und
der spirituelle zentrum war auch dort an
diesem heiligen steigen ziehen wir
wohnen und ich scheue mich nicht drohen
hier zu ziehen ich weiß nicht ob ihr
diesen ort erkennt und aber ob iran tue
ist eine meiner absoluten traumziele und
der liegt diesmal nicht im nord sondern
im süden das ist malta und ja auf malta
gibt es diese wunderschöne ur ur alten
tempel die ältesten oberirdischen
tempelanlagen der menschheit
ja was soll man sagen da haben wir schon
wirklich wundervolle dinge erlebt und
doch hier fügen sich die wohnung gut ein
weil sie eben zwar uns überliefert
wurden von den völkern des nordens den
germanen aber weil ihre sprache am ende
der universell ist und daher auch dort
gut anschlussfähig ist
ja so viel mal dazu
ja und wo läge ich sie noch hier
das ist ein ort den kennt vielleicht
einige von euch der englische der
englische daten das ist indessen burka
schlosspark englischen garten natürlich
auch dort arbeite ja auch mit runen also
es gibt unzählige möglichkeiten jedes
mal habe ich die ruhe als eine
vertiefung
eine vertiefung
der kraftorte und der kräfte an einem
solchen ort erlebt man kann man kann
kraft auto über die runen auch zum
sprechen bringen also ganz ganz
spannende erfahrung und insofern sind
sie für mich zauber zeichen ja aber das
doch ein ich sag mal im sinne des wortes
zauberhafter akt ist
ja
ich arbeite ja und das wissen einige von
euch die mit den runen auch
immer auch mit tarot karten zusammen das
habe ich zuletzt ja bei den raum
nachzuholen immer wieder gemacht hat er
die touristen in der früh die kisten
buch als auf einem artikel in der früh
immer noch ein tabu karte für uns
gezogen und ich habe das dann mit den
mit der dummen ohne und elektronen
gesehen also ja ich arbeite wirklich
sehr intensiv mit ruhm als zauber
zeichen bin mir aber immer bewusst dass
das natürlich keine vorbildfunktion hat
aber der rosen wichtige schlüsselwort
denn wir haben wahrscheinlich die idee
dass man die runen legen kann und ziehen
kann und sie so auf die positionen lägen
kann wahrscheinlich den tarotkarten
lägern zu verdanken und wenn man zum
beispiel so etwas macht wie dieses hier
ja
meine meine grünen woche dann legt
tatsächlich hier auf den wunderschönen
karten von des planeten karten legt die
ruhe für die wochentage und gebe ihnen
unterschiedliche positionen sowie das
vielleicht von einem tarotkarten leger
erwarten würden und man vermutet oder
ich meine dass ich mir in vermutung
sondern es ist fast eine gewissheit dass
im 19 anfang des zwanzigsten jahrhundert
als diese aufkeimende okkultismus
esoterisch muss usw da war
und die tarotkarten und ovi karten
verwendet wurden dass da die leute auf
die idee gekommen sind die runen ähnlich
zu verwenden und zum beispiel positionen
bedingungen zu belegen und das mache ich
ja heute gerne mit auch eigens kreierten
deckungen wie diese zum beispiel einige
von euch erinnern sich daran es ist
katharina das ist zur katharine nacht
gewesen die nacht auf den 25 november
beginn der los nächte und da habe ich
für jede los macht eine eigene legung
entwickelt die wieder das thema der
nacht gespiegelt hat und dann habe ich
auf diese positive positionen das sind
die fünf positionen habe ich mit kragen
die zu dem thema passen belegt und habe
dann darauf angelegt das ist etwas was
so oder so ähnlich
ja vielleicht auch ein kartenlegen tarot
karten lieber machen würde insofern
haben sich da diese disziplin
ergänzt ja und das wird internet mehr
intensiver ja die los nächte liebe karte
die waren absolut magisch auch die
rauhnächte waren wahnsinn also die waren
dieses jahr wirklich extrem
intensiv ich glaube es ist ganz vielen
so gegangen und unfasslich bereichernd
ist ich glaube wir haben uns eigentlich
so wirklich erholt davon darum ist es
gut dass wir das bald ein bisschen
repetieren ja ist ja wiederholung ist
alles da habe ich dann habe ich schon
etwas vor denn jetzt monat für monat die
die rauhnächte noch kapitulieren
ja
klar schreibt noch ich ziehe sie gerne
in vanouver wasserfallen wunderschöner
ort oder auf dem engelberg natürlich
auch unser auf den unseren burgen wohl
nur auf und schloss liechtenstein
liechtenstein ist glaube ich dieses
neogotische wunderhübsche schlösschen ja
also es ist eine
es ist so als er merkt er wer jetzt an
der das mitgemacht hat gerade unsere
rauhnächte unsere los nächte der bei den
unruhen und wochen dabei ist damit geht
es ist eine gewissheit dass sie für uns
zauber zeichen sind und dennoch ich
betone es ist natürlich für uns eine
gewissheit wir wissen da bin ich ob die
wikinger ähnlich gedacht haben und
versucht gar nicht erst mit ruhenden
yoga oder so etwas anzufangen statt
alles aus den 20er 30er jahren des
letzten jahrhunderts und niemand wird
sich vorstellen dass die wikinger
bevor sie ihre kriegsschiffe bestiegen
haben noch mal eine runde rooney oder
eingelegt haben in dem sie wohnen
nachgebildet haben mit ihrem körper ich
glaube das kann man ruhig in die
klamottenkiste packen was nicht heißt
dass die runde in ihrer form bestimmte
energieflüsse darstellen kann ich nicht
ausschließen aber ich glaube nicht dass
wir wohnen yoga machen müssen um in die
bedeutung der runen eintauchen zu können
für alle christa verschreibt dass er
wirklich eine tolle zeit sehr intensiven
inspirieren die starke verbundenheit
wird deutsch zu spüren fand ich das war
ein wunderschönes geschenk zu den
feiertagen ja
es war ein wunderschönes geschenk auch
für mich ja ich habe das total genossen
du hast die abgestürzte gegessen karte
und die man nämlich getrunken steht das
noch bei dir welche apfelschnitze hast
du gegessen hast du sprichst mit das
spricht gar nicht mit mehr sondern du
sprichst mit becker liebe card die
entschuldigung
ja in jedem fall
so arbeite ich und das ist auch das was
ich in meinen kursen versuche zu
vermitteln bilderwelten spielen ganz
wichtige rolle und so haben wir hier zum
beispiel ein so wie ich es gibt wir
haben in jedem seminar besprechen wir
zwei holen und dazu bisher immer auch
einen workbook dass man herunterladen
kann und dazu gibt es ein arbeitsmittel
wie die sich die doch mal die
bilderwelten aufgreifen die versuche
also wirklich voll und ganz in diese mit
dieser bilderwelt zu konfrontieren und
da eintauchen zu lassen
florian probiert&#39;s aus florian wie da
bin ich gespannt berichte uns bitte wie
bei dir das rooming yoga wird und ja
doris die gemeinschaft hat es noch mehr
zusammengeschweißt das stimmt und das
ist auch etwas was ich eben in ruhe den
kurs so toll finde wir sind da wirklich
auch eine klasse community die sich
gegenseitig wirklich tolle dinge und
holler tolle empfehlungen und tolle ja
es ist einfach toller bereich und was
noch aussteht übrigens das möchte auch
mal zwischen geben jetzt bald ist es
soweit und wir werden die sternenlicht
community in den heiligen hallen der
geheimnis akademie eröffnet einige von
euch haben den weg schon gefunden und
sich und registriert ich mache das ganze
dann offiziell ab dem ersten februar
geht&#39;s los aber ihr könnt euch jetzt
schon registrieren auf den seiten der
geheimnis akademie was wie wann und wo
das erfahrt ihr dann in den community
post
aber da gibt es auch voran nicht nur mal
sagen denn ich finde einfach unsere
community hat einen noch geschützten
rahmen verdient und ihr wisst ihr dass
ich da lange in mit mir ins gericht und
gehabt habe wie ich das verwirklichen
kann ich finde einfach so wertvoll was
hier in ein austausch da ist dass ich
gerne einen geschützten bereich dazu
habe die übrigens frei und kostenlos ist
also da braucht sich niemand gedanken
machen da muss man nichts kaufen sondern
kann man einfach dabei sein
ja und das war eigentlich auch schon das
was ich euch
es war fast alles was ich euch sagen
wollte
ich mache mir vielleicht
einen kleinen abstecher wie ich da
arbeite in dem kurs für die ideen die
das noch nicht so mitbekommen haben dass
nicht wissen
ich hab also wir gehen runde für runde
gehen wird euch ja also immer zwei
probleme so dass wir zwölf webinare
haben in dem wir alle 24 runen
durchgearbeitet haben aber eben sehr
intensiv und es gibt jede menge bilder
es gibt erzählungen es gibt
unsere gespräche darüber und da haben
wir zum beispiel die runde
die rhone ferro das sehen wir die
natürlich hab schon ihr schon gesprochen
die fi oder rindvieh bedeutet oder was
auch immer und deswegen vielleicht
wohlstand bedeutet die könnte man aber
auch schauen sehen wie so ein bein ein
getreidehalme von dem ja so diese diese
spitzen ab gehen
es hätten wir der fachausdruck nicht ein
es ist später sagt ihr wisst was
bestimmt und diese die diese diese
dieses dieses bild ist getreidekorn z1
über das wir sprechen das eben
zusätzlich ist also wir arbeiten nicht
mit dem einen bild sondern wir lassen es
noch inspirieren und zu neuen bildern
oder hd kommt mit philosophieren über
das thema hagel in dem bild das bild
sehen also was heißt heißt zerstören die
grannen vielen dank liebe an at&amp;t tank
smoothie
genau stellt ist da noch mal ein
bisschen was anderes aber ihr wisst was
ich meine also diese widrigen dinge die
bei nicht bei jeder getreide ab da sind
ja
hagelkörner die zerstörerisch wirken
aber dass wir auch uns über das thema
zerstörung gedanken machen dann haben
wir zum beispiel ist der elfte bei uns
deutlicher ehe mit dem hirschen in
verbindung steht also wir beschäftigen
uns natürlich auch mit diesen analogien
wir versuchen ganz stark in die bilder
welten einzutauchen
ja
noch ganz kurz für all diejenigen die
sich tatsächlich für den kurs
interessieren noch so paar eckdaten
bisschen was habe ich schon gesagt
aber ich habe versprochen dass ich heute
noch ein bisschen erzählt darüber wie
dieser kurse ablauf dieser kurs diese
erste einsteigerkurs der heißt der ruf
der runen es ist die erste teil einer
dreiteiligen serie die der weg der
wohnen heißt und im hof der runde lernt
man sozusagen die 24 runden des älteren
fußball von der pike auf also auch für
diejenigen die vielleicht schon die
wohnen kennen durchaus gewinnbringend
wie ich finde selbst ich werde ich das
immer wieder durchgehend mir kommt immer
wieder die neuesten spannenden
erkenntnisse und ich sag ja durch die
lebendige community entsteht ja noch
einmal ein mehrwert dabei der einfach
durch nichts zu ersetzen ist also auch
wenn das jetzt schon die zweite runde
ist ich bin so neugierig darauf wer
dabei sein wird weil jeder da etwas dazu
beitragen kann wo auch ich manchmal
wirklich erstaunt bin
und da
finde ich haben wir die grundlagen der
deutung ja
also insgesamt gibt es
einen begleiteten onlinekurs 12 webinare
und diese geschützte community und liebe
bär
das beantworte ich mal direkt noch du
bist das erste mal hier und bis
begeistert es freut mich sehr dass die
begeisterung bei der ankommt und schauen
sie die homepage an einfach geheimnis
akademie.de www geheimnis akademie.de
und dort findest du unter
geheimnis kursen den weg der wohnen und
dort siehst du dann auch den kannst du
den ersten teil gleich buchen und du
arbeitest jetzt acht monate lang
bedrohen und würde mich freuen tief
einzusteigen ist es immer gut auch
allein mit rund zu arbeiten aber ich
verspreche dir wenn du mit einer
zusammenarbeit ist wirst du facetten
entdecken die man alleine auch
irgendwann entdeckt aber es geht viel
schneller und dieses viel intensiver ja
das ist etwas und jetzt kommen wir auch
zu den fragen was muss man beraten ich
habe mich entschieden die die den runen
kurs
weiterhin für den nicht für den
ursprünglichen preis von 210 euro
anzubieten sondern immer noch 480 euro
bis zum ersten februar sind noch ein
paar plätze sind frei und
würde mich freuen wenn dir auch noch
voll werden damit wir wieder eine so
tolle community event ihrem ersten mal
liebe doris da helfe ich dir gerne also
eins ist auch gewiss viele von euch
haben vielleicht zum aller ersten mal
einen
einen einen onlinekurs gemacht aber ihr
seid nie alleine also ich hab dann auch
leute die mich dabei unterstützen so
dass man vielleicht noch schneller
reagieren kann aber ich bemühe mich
immer sofort alles zu lösen diejenigen
unter euch die schon bei mir ein
onlinekurs besucht haben die wissen dass
dass es nicht lange dauert bis geholfen
wird und ich helfe so lange bis es
klappt ja
und nur damit ihr wisst dass ich bin da
völlig
selfmade kann man zu sagen
ich betreue das von a bis z dann muss es
dieses jahr auch leute ein bisschen
abgeben da weil ich jetzt mehrere kurse
machen dann kann ich das nicht mehr
alles gleichzeitig betreuen habt ihr
jetzt auch schon jemand gefunden freue
ich mich schon drauf mit die richter
zusammenarbeiten werde und die dann auch
ein bisschen die organisation mit
übernimmt und auch die hilfestellungen
gibt natürlich davon könnt ihr ausgehen
es kommen dann mir nur ins team die
nächsten und die
die zugewandten leute die man sich
denken kann und ja so wird es sein und
ich freue mich dass er darauf dass wir
da noch einmal da sind sie braucht keine
berührungsängste haben vor anderen
kursen es wird so lange daran gearbeitet
bis es für euch gute ist die folge kurse
mache ich selbst als die kurse leite ich
immer selbst ja immer also dann macht
momentan niemand anders mit das sind
meine kurse ich leite sich bin der
dozent nur im hintergrund arbeiten dann
vielleicht mal bei der beantwortung
nabil zu organisatorischen dingen und
logistischen dingen antwortete damals
vielleicht an anderen nicht dass ihr
euch dann wundert aber ich war natürlich
immer da sein für mich gehören diese
kurse zu dem wichtigsten was ich in
diesem jahr vor habe und
selbstverständlich bin ich deiner
ansprechpartner und wenn ihr euch
unmittelbar antworten
ja
du bist du hast sie jetzt einen kurs
gebucht ja er kann ich ja schon mal
bestätigen aber
ich habe mir das mal an
ja es sind zwei plattformen
das hat einen grund es gibt eine
webseite geheimnis akademie wo man auch
die dinge kaufen kann aber die kurse
selber liegen auf einer eigenen webseite
/ kurse warum ist das so weil sie
dadurch noch besser geschützt sind vor
angriffen durch hacker ich kann sie also
wirklich die community wirklich total
abgekapselt betrachten da kommt man also
wirklich nur ein damit den zugang hat
und den von mir bekommt die webseite wo
man die kurs bucht ist für alle
zugänglich logischerweise sonst könnte
man die kurse nicht buchen aber die
kurse selber sind wirklich auf einem
getrennten eigenen bereich so dass es
wirklich abgekapselt ist denn das ist
mir unglaublich wichtig dass das
geschützt ist
mag manchmal verwirrend ich arbeite
daran dass das noch flüssiger und
schlüssiger wird aber danke bitte gebt
mir immer solches feedback denn ist es
so wichtig ich bin da ja ich baue diese
webseiten ja auch auf ich mache die
webseite alle selbst ich entwickle die
kurse alle selbst da ist man ja mal so
ein fachidiot und man sieht nicht wie
vielleicht das eine oder andere hat und
ich habe schon so viel gelernt darüber
durch euer feedback weil er gesagt oder
komme ich nicht klar mit ich verstehe es
nicht und so weiter schreibt es mir
immer gleich es ist für mich immer ein
wichtiges feedback und die sache noch
besser zu machen und die zugänge
erhalten wir erst später ihr erhaltet
die zugänge pünktlich zur eröffnung des
kurses am zweiten februar schon etwas
vorher so dass ihr euch dort einfinden
könnt ich hatte mal so 45 tage vorher
eröffne ich dass die den kurs schon
gebucht haben bekommen dann schon mal
ein zugang können sich umschauen aber
die einzelnen kapitel wenn immer frei
geschaltet von woche zu woche und
die zugänge bleiben euch auch erhalten
ist vielleicht auch eine wichtige frage
euch bleiben die zugänge erhalten dh
solange die geheimnis akademie existiert
habt ihr zugriff auf die inhalte also da
gibt es dann auch kein limit und ich
finde es ziemlich faires angebot dafür
mit den 180 euro denn da habt ihr
wirklich was auf dauer ja und
da ist
ja da ist wenn man die die die webseite
noch einmal wenn ihr es ein geben wollt
da findet ihr sozusagen die möglichkeit
euch nochmal da auch da ist noch mein
älterer vortrag noch drauf den könnt ihr
euch gerne nochmal aus anschauen wenn
aber jetzt der
aufgenommen ist und abgespeichert ist
werde ich diesen vortrag dann
anstelle dessen auf die seite setzen
weil er einfach aktueller ist und noch
ein paar mehr aspekte mit dazu bringt ja
wir lieben das war eigentlich mein
main unterwegs ist hier noch mal ein
paar fragen
ja bitte licon liebe jörg becker danke
dass du daran erinnert licon und teilen
könnt ist vielleicht wisst ihr ich
möchte gerne auch
wohnen lernen und in die ihr habt das
gefühl das wäre was für diejenigen
vielleicht könnt ihr selber gerade nicht
bewusst jemanden dann teilt es ruhig ich
habe da überhaupt nichts dagegen im
gegenteil das ist der sinn der sache und
wie funktioniert das mit so mehren
hathor das ist ein webinar
zoom es kein meeting also die leute
nicht einzeln sein das haben wir
witzigerweise dann
beim letzten
wenn ich einige erinnern die drei
genommen haben weil ja bei den webinaren
das ist den vortrag das siehst du mich
jetzt so wie hier und dann läuft ein
chat ist es eigentlich fast ähnlich ist
hier läuft dann würdest du in einem
geschützten bereich ist nicht öffentlich
und wird auch aufgezeichnet und dann
könnt ihr die idee hat die aufzeichnung
sehen und und und aber wir haben es
immer wir haben dann am letzten abend
haben wir dann noch mal ein meeting
macht wo alle teilnehmer also die die
konten an dem abend dann auch sichtbar
waren und das war wirklich ganz toll und
das werde ich natürlich wieder machen
weil sich dann zu sehen und man hat sich
ja dann irgendwie doch eigentlich
kennengelernt ist ja das verrückte daran
ist in so einem virtuellen medien und
irgendwie kennt man sich das können
diejenigen die hinter community schon
viel unterwegs sind eigentlich
sicherlich unterschreiben man kennt sich
irgendwie wo sich nie gesehen hat und es
entstehen ja auch gefühl von
verbundenheit miteinander
ich muss zugeben das ist mir nicht ganz
fremd
bestellbestätigung eigentlich solltest
du immer ein bekommen liebe sand war ja
ich guck mal warum
wenn du mir nochmal schreibst liebe
sandra
einfach kontaktformular ich vermisse
meine bestellbestätigungen dann schreib
mir das bitte mal die ich mal der sache
nach vielleicht ist dann nämlich
irgendwie bei dir ein kleiner fehler
drin schreibt mir das bitte noch mal
extra dann kann ich das noch mal prüfen
normalerweise sollte eine
bestellbestätigung geben also solltest
eigentlich
ja beim zweiten kurs könnte es sein das
hängt ein bisschen davon ab einige von
euch haben zum beispiel per
banküberweisung bezahlt oder per
lastschrift und da kann es bis zur
bestellbestätigung dauern je nachdem ob
das system erkennt dass irgendwann die
lastschrift angekommen ist und da können
manchmal wochen vergehen also deswegen
lastschrift ist okay ja ich halte euch
trotzdem frei auch wenn das geld noch
nicht angekommen ist und bei überweisung
muss sich auch erst gegen prüfen und
dann kanns mir dass die
bestellbestätigung ein paar tage
hinterher hinkt wenn ihr es über andere
methoden zahlt kreditkarte oder paypal
oder was auch immer dann ist es meistens
sofort da
der folgekurs liebe sandra den findest
du
die von kurs findest du unter geheimnis
kurse da gehst du einfach rein und dort
steht der folgekurs ja einfach auf der
webseite oben gucken klicken geheimnis
kurs und dann sind alle kurse da und da
ist er dann dort ich habe nur keine
eigene sogenannte landing page dafür
weil es sich ja eigentlich an die
richtet die
an die richtet die ja den ersten käufern
gemacht haben aber wenn du gar nicht
finde sondern die dann schreib mir und
ich schicke den link direkt dazu so und
ja da habt ihr auf alle fälle schon mal
die richtige webseite für den ersten
kurs und
wie gesagt wenn irgendwas nicht stimmt
wenn ihr fragen habt ihr schreibt mir
einfach ja es war kein problem ich freue
mich drauf so und ich würde gerne jetzt
schon einfach mal sagen wir machen mal
den sack zu für heute abend ich habe
genug geredet du bist ja reden ist es
nicht etwas was mir schwer fällt man
muss mich eher stoppen an bestimmten
stellen also stoppe ich mich jetzt ich
freue mich dass ihr dabei war auch so
zahlreich und würde mich freuen den ein
oder anderen oder die eine oder andere
zu inspiriert zu haben mit meinen
gedanken zu den zauber zeichen und
inspiriert zu haben vielleicht den kurs
zu besuchen was sich zumindest mal
anzuschauen und den ihr fragen habe mich
zu fragen und die die den kurs schon
besucht haben und ihn kennen da freue
ich mich dass ihr dabei war und
vielleicht den enthusiasmus den ich habe
jetzt noch deutlicher wahrnehmen und
spüren können weil er einfach wissen
worum es geht und
ich freue mich dann natürlich auf all
diejenigen die im folgekurs zunimmt das
sind doch einige da freue ich mich sehr
und wünsche euch auf alle fälle einen
wunderschönen abend noch ist ja folgend
abend ja nicht verpasst hast ja ganz gut
zur fülle des und ich beschließe heute
mal nicht mit einem schnöden
abschlussbild soll ich beschließe
nochmal mit dem ruhm trailer zu meiner
kursreihe und hoffe dass ich noch einmal
die welt der runen versetzt die welt der
runen als wegbegleiter und
lebensbegleiter inspiriert von der natur
euch allen einen wunderschönen abend
euro
da