{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fO3tOCv6MZw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen #Runenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
es ist wie ich lese eine
fortgeschrittene stunde aber vielleicht
deswegen eine umso interessantere runde
bei der wir uns treffen denn ja heute
hat es geklappt ich wollte ja schon
gestern damit rauskommen aber heute ist
der tag an dem es gut passt mit der
ersten runde rat der runen und ich habe
mir schon länger überlegt wie wir
vielleicht das thema der hohen nochmal
intensiviere vertiefen können und eine
möglichkeit besteht natürlich nicht nur
sie einzeln so besprechen sondern auch
ja einfach sie in der praxis zu
verwenden und die runen praxis ist ja
etwas das hat sehr viel mit intuition zu
tun es hat aber auch sehr viel mit ja
verständnis für die rolle zu tun und
natürlich auch kenntnis der hohlen zu
tun und die beste möglichkeit runen zu
lernen ist immer sie anzuwenden also so
wie ich euch immer wieder auch
motivieren nimmt die runen überall mit
wenn ihr ruhen aus holz haben sind sie
ja meistens so leicht dass man sie
einfach in die tasche stecken kann
unterwegs einfach einmal ein paar runden
ziehen kann einfach wenn die gelegenheit
sich bietet oder eben man stellt den
runen fragen und erhält dann antworten
und ich möchte in dem rat der runen zwei
dinge tun einmal euch die gelegenheit
geben mal eine frage zu stellen die von
den runen beantwortet wird und ich
möchte euch die gelegenheit geben mit
mir gemeinsam auch die deutung
herauszuarbeiten und so dass ihr
vielleicht selber ein gespür dafür
bekommt wie das mit den runen und den
runen und den den dem rad ist also wie
gibt man einen guten wohnende rat ja und
in entsprechend ist das natürlich auch
interaktiv gedacht ich werde gleich wenn
ich jetzt meine einleitenden worte
abgeschlossen habe dann das go geben
dass ihr mir eine frage stellen könnt
mach das bitte jetzt noch nicht gleich
weil ich das dann gerne hier im chat
auch für mich agieren möchte und ja ich
kann natürlich jetzt nicht eine und
beliebige anzahl von runen machen und
wohnen beratungen machen sollten auch
immer kurze fragen sein und fragen sie
nach möglichkeit nicht mit ja oder nein
zu beantworten sind das wäre also eine
eine regel und die andere regel ist dass
ich diese frage auch noch mal um
formulieren kann mit euch
und dass wenn eine frage nicht so
formuliert ist dass sie wirklich
geeignet ist ja für einen rat der runen
dann werden wir daran arbeiten es kann
aber auch sein dass vielleicht eure
frage momentan noch nicht dran ist also
das nimmt mir bitte nicht übel ich
versuche hier tatsächlich das jetzt zum
ersten mal wir werden gemeinsam einen
modus finden wie das funktioniert und
zunächst mal ist meine idee dass man es
dass sich die frage nicht im vorfeld
bekomme sondern dass ich einfach war
dort eine frage von euch kommt und wir
werden mal schauen ich möchte es auch
nicht zu sehr in die länge ziehen
vielleicht werden wir drei vier fragen
machen ich muss mal gucken wie das wird
und wenn euch das dann gefällt das
format dann kann man das immer noch
ausbauen also jetzt habt ihr die
gelegenheit
deswegen würde ich mal sagen schreibt
eure frage einfach jetzt hier in den
chat und dann werde ich mal sehen
welche welche antwort die ruhe geben ich
werde dann ruhe einziehen ich werde
heute eine ganz einfache beruhenden
legung machen ich werde nämlich die drei
nornen legung machen und die drei nornen
legung die ist etwas was ihr
da kommen schon die ersten fragen
ich musste immer ganz kurz
markieren was ist mein persönliches
thema damit nelly schreibt als erste
frage
meine frage wäre bitte was kann ich tun
um die beste version meiner selbst zu
werden okay
schreibt was ist mein persönliches thema
in diesem jahr
mehreren hart vorschreibt ich habe zwei
mögliche wege der für den ich mich
entschieden habe wird unangenehm vor dem
anderen habe ich angst welcher weg ist
der richtige
interessant werde ich die allgemeine
richtung ist für mich 20 22 wegweisend
schreibt annett
eine rune für den schutz meines autos
ich habe etwas geerbt wie könnte ich mit
meinem erbe umgehen fragt anna
patricia frage waren lerne ich meinen
herzens menschen kennen ja also da kommt
auch zahlreiche fragen welche ruhm kraft
brauche ich um die finale entscheidung
seine berufliche veränderung zu treffen
ich würde gerne fragen zum beruf stellen
wird es eine co creation geben wie kann
ich mich von meinem seelenpartner lösen
werden wir eine beziehung führen
wie kann ich meine innere magier ins
außen bringen als sehr interessante
fragen so ich würde sagen jetzt machen
wir erstmal stopp mit den fragen das
sind jetzt schon viel zu viele fragen
also wie gesagt alle kann ich nicht
beantworten
sondern eine frage nehme ich noch mal
noch mal mit rein und dann bianca auch
noch mal also seid mir und florians
frage da nehme ich auch noch mal rein
also ihr habt echt viele fragen das
hätte ich jetzt gar nicht erwartet ich
habe schon 17 fragen gezählt lass mich
mal bist du der reihe nach erst einmal
bevor ich jetzt eine legung mache der
freien 3 nach einfach mal fragen und
wenn ihr wie gesagt heute nicht
drankommen zeit mir nicht böse es wird
dass ein regelmäßiges format sein und
ich werde einen modus finden die wir das
am besten lösen können ja
lass mich einfach heute mal überhaupt
mal reinkommen und x mal herausfinden
wie wir das zu vor allem für alle seiten
gewinnbringend machen ihr könnt
natürlich auch von den ruhenden lernen
die ich von anderen gezogen werden ich
habe jetzt mal die fragen an und ich
gehe jetzt erstmal die fragen an da
zähle ich euch ein bisschen was zu den
fragen also wie gesagt seid euch bewusst
das ganze wird natürlich auch
aufgezeichnet und eure fragen kommen
quasi ins fernsehen
und zwar wenn es so wäre also nelly die
frage du stellst was kann ich tun um die
beste version meiner selbst für mich zu
werden das ist eine frage da würde ich
nicht die ruhende fragen sondern
die runen sind besser geeignet für
temporäre fragestellungen und nicht für
ganz allgemeine also für so eine frage
zum beispiel würde ich eher das horoskop
befragen oder auch die tarotkarten
könnten hier noch mehr auskunft geben
die ruhe sind sehr spezifisch in ihrem
umgang und hier konkrete deine frage ist
umso besser
du könntest natürlich fragen was könnte
mein nächster schritt sein um die um
herauszufinden was die beste version
meiner selbst überhaupt ist aber auch da
würde ich noch sagen das ist zu wenig
also da ist zu wenig fleisch denkt immer
dran die runen sind das konkrete gewöhnt
es sind sehr einfach schlechte zeichen
und einfach man könnte auch sagen sie
sind auch eine gewisse art und weise
auch schlichte gemüter und lebens
übergreifende themen sind mit den runen
schwieriger zu beantworten da kann man
natürlich ruhen
deutungen entwickeln dazu aber es ist
eher etwas was auf die zeit qualität in
aktuellen bezug nimmt
jetzt schreibt welche allgemeine
richtung ist für mich 2022 wegweisend
auch diese frage würde ich nicht mit den
runen beantworten sondern ich würde sie
mit dem tarot beantworten das ist da ist
astaro besser geeignet mit seiner
komplexen symbolik und
daher auch eher tag oder astrologie anna
schreibt ich würde gerne fragen zum
beruf späten ja klar du kannst fragen
zum beruf stellen aber wenn es die frage
ist was ist meine berufung würde ich
dich ähnlich wie annett und nelly er auf
astrologie und auf den tacho
möglicherweise er sogar noch auf die
astrologie verweisen die ja nun die
berufung insgesamt
den vordergrund stellt
hier kommt eine frage von der anderen
welche ruhe kraft brauche ich um die
finale entscheidung für eine berufliche
veränderung zu treffen das wäre jetzt
eine frage die würde schon eher in die
richtung gehen und ich würde mal sagen
liebe anna wir fangen einfach mal mit
deiner an ich guck mal ob sich noch sehr
viel mehr also da haben sich
da haben sich doch noch noch viele noch
viele gemeldet aber jetzt bleiben wir
mal dabei dabei wie gesagt wenn euch das
format gefällt werden da wenn du da an
den weg finden dass das dass ihr eure
fragen auf alle fälle stellen könnte
fangen wir mal mit der frage von da an
welche runde kraft brauche ich um die
finale entscheidung für eine berufliche
veränderung zu treffen bei so einer
frage wird dann auch einen anderen klar
wie worauf runen antworten können und
worauf sie wahrscheinlich eher nicht
antworten oder sich schwer tun damit und
ich nehme mir die monotonen heute
voneinander und ich würde sagen wir
haben bei dieser frage ziemlich klar
eine berufliche veränderung die du
vorhast eine finale entscheidung die du
da treffen möchtest
und
ich gucke dabei nochmal astrologie wäre
es allerdings kunst und brotlos
astrologisch wäre es kunst
kurzum brotlos okay dann haben wir
gesagt noch als so also 100 führt das
jetzt nicht als zukunftsfragen doch
schon also schon auch die zukunft
gezogen aber es geht um das konkrete es
geht um eine konkrete situation in der
du gerade steckst die runen können wir
immer gut helfen einen impuls zu liefern
die die aus der situation gerade aktuell
rauskommst auch in dem sie an den blick
in die zukunft werden wir gleich sehen
ich mache zum beispiel diana
mache ich die drei nornen ziehen
und bei einer entscheidung ist immer
wichtig und deswegen passt sie gut dazu
die berufliche oder eine puppe krusty
die trainer und ins team wenn man sich
überlegt wie bin ich überhaupt in die
situation gekommen diese das sich vor
einer solchen entscheidung stehe und da
ziehen wir mal eine rolle
die steht für die vergangenheit ich
trinke sie noch nicht auf
sondern ich lasse sie umgedreht ich habe
ziemlich angeschaut dann eine sie die
aktuelle situation
und eine für
die
zukunft
so
drei wohnen drei nornen das eine ist
natürlich die rune für die ort die uhr
top ist die nonne der vergangenheit
werden die die normen des werdenden also
die gegenwart und hier haben wir die
rhone der zukunft die ist der norm des
kult zugeordnet also
zunächst einmal würde ich die
die drohne umdrehen und würde schauen
wie bist du an überhaupt in die
situation gekommen da haben wir die
passend zu ort haben wir die ruhe urus
es scheint so zu sein und ich baue jetzt
mal die deutung nacheinander auf also es
ist etwas was wir
was du warst warst du auch so machen
also könnte es auch gleich erstmal alle
runen
umdrehen ich möchte habe ich jetzt
erstmal aufbauen so dass wir uns
wirklich immer fokussieren auf einem
nicht schon in die zukunft gucken
sondern wirklich nacheinander das
entdecken also die urus verweist darauf
hin dass in der vergangenheit schon eine
tiefe bewegung war ihr wisst ja die urus
das ist für mich ja auch der brunnen das
ist die höhle in die man hineingeht um
die eigene innere stärke zu entdecken
ich weiß nicht genau ob diese ob diese
berufliche entscheidung etwas damit zu
tun als dass du vielleicht einen bereits
bestehenden duo verlassen möchtest musst
du mir auch gerade im augenblick nicht
sagen aber es geht
in diese richtung dass wir sagen du bist
in der vergangenheit dir selbst auf die
spur gekommen dass seine stärken in
beruflicher hinsicht
möglicherweise auf etwas anderes das auf
etwas anderes hin weisen also auf das
was du gerade tust das heißt diese
berufliche entscheidung wenn ich mir die
frage
nochmal durchlesen
eine finale entscheidung basiert
offensichtlich auf einem tiefen
entschluss das heißt sie basiert darauf
dass du wirklich in sich gegangen ist
und dass du spürst was dir jetzt gut tut
und was seine stärken sind
schauen meine gute voraussetzung ja für
welche du hast die frage war ja welche
holen kraft brauche ich um die finale
entscheidung für eine berufliche
veränderung zu treffen die eine runen
kraft trägst du bereits in dir spüre in
dich hinein du weißt ziemlich genau was
deine stärke gerade ist und deshalb
kannst du dich auch und das ist ein
gutes fundament darauf verlassen dass
die entscheidung die du triffst wirklich
auf der basis seiner wahren kraft
basiert seine aktuelle situation dazu
das ist ja auch der moment der
entscheidung das ist ja passend dass wir
hier die ducks haben du scheinst
momentan wirklich in einem hin und her
zu bewegenden prozess zu sein die
gedanken gehen möglicherweise hin und
her
du könntest sie das eine wie das andere
vorstellen es ist für dich schwierig in
einem mitte zu kommen gerade damit weil
vielleicht das müsste man fragen was
könnte ich den gerade hintern daran aus
diesem jahr aus dieser pendelbewegung
herauszukommen
und da kommt dann die skulptur ohne ins
spiel die skulptur ohne bedeutet weniger
die zukunft an sondern also im sinne von
das wird geschehen sondern sie deutet an
was brauche ich um die zukunft
konstruktiv zu gestalten
es ist immer ein angebot der noris gold
das nicht annehmen aber die rücknahme
ist gut empfiehlt dies und vielleicht
aus dieser tretmühle herauszukommen
und das ist sozusagen dann auch deine
frage war welche routen kaufkraft
brauchst du und das ist sozusagen die
ohne die deg am ehesten die antwort
geben wird und das ist die petro
ja die per froh ist die rune die
für mich ganz stark darauf basiert dass
die würfel noch nicht gefallen sind und
das ist in diesem prozess tatsächlich
auch auf einen wink des schicksals
ankommt also in dem moment wo du
in diesen entscheidungsprozess eintaucht
in dem die offensichtlich gerade bist
wird es fehlt noch etwas es fehlt etwas
und das wirst du nicht durch grübelei
und durch gedankenspiele und durch
neue
durch durch durch bücher oder kurse oder
sowas gewinnen sondern es wird ein wink
sein dass fixe dich auf den weg führt
der rat der per froh ist immer verlass
dich darauf dass die zeichen des die
zeichen der des schicksals dich
erreichen werden im richtigen moment
also es ist tatsächlich so dass du
momentan irgendwie so auf der wii auf
messers schneide stehst du bist so an
einem moment das sagt die dekkers wo du
kurz davor bis die finale entscheidung
zu treffen aber es wird ein wink des
schicksals sein es wird ein wink deines
ja deines lebens sein der dich auf die
richtige spur bringt die den
letztendlichen ausschlag gibt und da ist
es so wichtig den geist erstmal frei zu
machen sozusagen den kessel die person
ist ja auch der kessel man mit allem
zeug zu füllen was in die waagschale
geworfen werden muss aber daraus
entsteht etwas neues und das ist das was
ich eben meine ja
anna ich frag jetzt einfach mal ob du in
resonanz gehst mit dem was ich hier
erzähle das ist so meine nächste frage
und ob du was damit anfangen kannst
ich warte noch einfach bis alle
anzeichen gibt
aber überlegt noch hin und her
und ja in der zwischenzeit
das passt super schreibt anna du bist
geflecht ich könnte nach 38 jahren mit
abfindung gehen aber noch zu früh für
rente
würde dann gerne er meiner berufung
folgen trau mich aber nicht bin sehr
sicherheitsorientiert habe ist und
gottes hände abgegeben und er soll
entscheiden genau damit folgst du dem
rat der runen und es wird dir ich
vermute mal der das ist eine gute frage
um auch mal zu prüfen wie es in der
zeithorizont für so eine für so eine
also eine hoch an den rat der hohne der
ist nämlich nicht sehr weit also das
heißt wir sprechen hier nicht von einem
jahr oder von monaten sondern wir
sprechen hier oft von ja vielleicht von
zwei wochen in der regel reicht der rat
der runen in die unmittelbare zukunft
und daher wirst du nicht zu lange auf
diesen impuls warten müssen wichtig ist
offen zu bleiben für diesen impuls sich
also dem zufall zu öffnen damit das dir
zufällt was die ihr zusteht und genau
darum geht es bei der patrol und dadurch
sehr sicherheitsorientiert bist wie du
schreibst ist es interessant dass
du eben die per froh sie ist denn
sicherheitsorientierung ist das woher du
kommst ja die urus ist eine der
sicherheitsorientierten runen die wir
kennen da geht es wirklich um das
fundament in sicht zu finden dann ist
natürlich diese situation für dich sehr
unangenehm so eine da gas situation
gerade wo sie hin und her geht wo die
klarheit immer wieder durch das
umkreisen der themen gefunden wird soll
ich dies soll ich jenes soll ich dies
soll nicht jene ist und irgendwo braucht
es diesen impuls des nicht mehr darüber
nachdenken und sich nicht mehr auf die
sicherheit verlassen sondern auch den
zufall interessant für dich als auch
eine klitzekleine herausforderungen
deine sicherheitsorientierung infrage zu
stellen die an sich sicherlich in
ordnung ist und
bis 2023 hast du dir das ziel gesetzt
ich denke du wirst diese entscheidung
wahrscheinlich früher treffen und dann
entsprechend dich darauf freuen oder ja
ja dann würde ich mal sagen gehen wir
mal weiter in die nächste frage
eine rolle für den schutz meines autos
die frage ist
relativ
naja leicht ist nicht zu beantworten das
ist eine frage von elke
ihr könnt natürlich folgendes tun eltern
ich kann einfach mal eine rune ziehen
und wir überlegen ob diese mode für dich
und für den schutz seines autos in frage
kommt normalerweise gibt es klassische
schutzwohnung die alge es gilt als
solche aber möglicherweise braucht ist
etwas spezifisches für dich und ich
schaue mal ob ich da eine rune für dich
ziehen kann
und das wäre die opal also der rate
ronan wäre nutze die ocala für den
schutz seines autos
ich glaube dass das sogar sehr gut passt
denn die ocala ist ja die heimat das
heim und ich finde benutzt ja gerne als
bild für die ufa auch den zaun der ein
grundstück umgibt und entsprechend
könnte ich mir gut vorstellen dass diese
ohne diesen schutz wie seine art
schutzschild wirkt eine art schutzschild
wirkt um rund um dein auto herum ich
würde aber ehrlich gesagt noch eine der
route nehmen die man allgemein noch dazu
setzt und eine runde die man allgemein
noch dazu setzte es ist hier die reibung
für die gute fahrt
und wenn du möchtest dann kannst du auch
noch die alles dazu tun
dann hast du auf alle fälle noch den
schutz der götter mit dabei aber die
osta wir jetzt sozusagen der rat der
runen für jetzt dies noch ganz bewusst
mit einzubeziehen
so
dann schaue ich mal weiter
dann wäre jetzt die frage von mehreren
hathor da
und zwar
ich habe zwei mögliche wege
der der der für den ich mich entschieden
habe wird unangenehm vor dem anderen
habe ich angst welcher weg ist der
richtige
eine gute frage und da würde ich eine
ganz andere legung erst mal vorschlagen
und zwar wird ich da eine abwandlung des
ist ja es klingt wie ein dilemma na also
ihr wisst ein dilemma ich habe optional
oder option b und ich würde hier die
rhone ganz konkret nach option a und
free fragen habe ich zeig euch gleich
wieder das ganze noch sinnvoll erweitern
können und zwar
erste mal hier option a ich würde mal
sagen das ist dass
das ist das wofür du dich entschieden
hast dass du als unangenehm empfindet
und
wir haben optionen b
das ist das der weg ist welchen du angst
hast vor dem du angst hast jetzt sich
noch zwei weitere ronan liebe mehreren
hathor und
zwar
eine rune für
beides
und eine rolle
für keines von beidem
kurz zur erklärung warum ist das so ein
dilemma ist eigentlich nie ein dilemma
sind nicht immer nur zwei optionen
sondern dilemma ist eigentlich ein tetra
lämmer wir haben
wir haben nicht nur zwei möglichkeiten
im leben sondern wir haben immer vier
wenn was genau überlegen es gibt nämlich
möglicherweise etwas was beides
miteinander verbinden kann dann haben
wir sozusagen eine kombination oder auch
ein kompromiss das wäre die untere ohne
hier und wir haben aber auch etwas sowie
sagen können warum musst du dich
eigentlich für dieses oder jenes
entscheiden du könntest dich auch wird
was ganz anderes entscheiden also von
card für keines von beiden mal sehen
welche in welche richtung die ich das
weiß die antwort kann natürlich auch ein
bisschen verwirrend da jetzt seien für
dich weil du dich vielleicht schon ein
geschossen hast darauf dass es nur diese
beiden möglichkeiten gibt und die ruhe
und können dir hier sozusagen den blick
in die möglichkeiten wieder öffnen und
das ist manchmal manchmal wenn man immer
zwischen zwei polen immer hin und her
gewandert ist dann doch eine
interessante spannende situation für
einen selbst weiß ich dann auch neue
türen öffnen können
also wir schauen aber erst mal das was
für dich unangenehm ist wofür du dich
entschieden hast
haben wir die anzahl
und dann polarisieren wir das doch
gleich mal mit dem
was wir vor du angst hast du hast es
zumindest beschrieben zwei mögliche wege
der für den ich mich entschieden habe
wird unangenehm vor dem anderen habe ich
angst welcher weg ist der richtige
so ich möchte mal eine kleine
interpretation des eigenen weges wagen
der für dich unangenehm ist warum liegt
da die angst die angst wenn wir sie so
betrachten ist ja die ruhe die er das
göttliche der götter wenn wir sie so
ziehen heißt es gerne wir stehen unter
dem schutz der götter aber an dieser
position wird deutlich dass du in durch
diese entscheidung und vielleicht ist
das das unangenehme daran die kontrolle
verliert denn wenn die götter am ruder
sind dann wollen sie natürlich nicht
dass wir menschen hinein forschen an
einer solchen position bist du
offensichtlich wenn du diese
entscheidung folgst bist du offensiv
hast du dich er ohnmächtig an dieser
stelle du wirst dich voll und ganz
vielleicht auf andere verlassen
vielleicht wirst du auch autoritäten
ausgesetzt und das ganze ist für dich
unangenehm du bist jemand der gerne
dinge selbst in der hand hat vielleicht
ist das so und an dieser stelle
wird ganz klar wenn du dich für das
entscheid ist wirst du ein stückweit
kontrolle über dich abgeben müssen damit
das funktioniert vielleicht auch
kontrolle über das was du willst und du
musst dann halt dem willen der götter
folge leisten die andere option für der
du angst hast
da würde ich sagen du hast ja auch
gefragt welcher weg ist der richtige da
finde ich spannender da die isar liegt
weil sie drückt aus wovor angst hast
nämlich vielleicht davor dass du dich
nicht weiterentwickeln kannst damit das
könnte eine angst seien auch dass es
dich auf dich selbst zurückwirft und du
möglicherweise an dieser stelle erst
einmal keine impulse mehr von außen
bekommst sondern sozusagen alles aus
seinem inneren und eigenen heraus tun
möchte ist die runde isa ist ja eng
verwandt mit dem i auch mit dem ich wenn
wir die isa haben heißt das immer nur du
allein zählt an dieser stelle alles
andere muss du von dir abschotten und
das ist sozusagen das was vielleicht die
angst auslöst bin ich in der lage diesen
weg zu gehen habe ich genügend
rückgrat genügend innere kraft bin ich
bereit auch in den stillstand zu gehen
der vielleicht nötig ist am anfang bevor
aus dem anderen weg etwas wird
ja und dann gibt es ja eben noch die
möglichkeit entweder bar einmal beides
zu tun oder keins von beiden zu tun mal
schauen ob es da eine möglichkeit gibt
nehmen wir mal die krone für beides
und das ist eine ganz andere situation
beides ist dann möglich wenn du in die
situation kommt dass du etwas zu geben
hast also die frage würde dann also die
antwort wäre ich
ich kann weiß miteinander verbinden und
dadurch würdest du in die situation
kommen dass du ist selbst zum
mittelpunkt wirst das könnte dieser
aspekt der isa sein und das duo zudem
jeden wirst der etwas gibt
entscheidet selbst ob ein beides für
dich in frage kommt ob das jetzt klingt
vielleicht für den ersten moment
vielleicht technisch gar nicht machbar
kommt immer drauf an wenn ich zum
beispiel als wenn ich als beispiel habe
der einige seine gabel der andere ist
ein messer was soll beides seien eine
messer und gabel wie können sie das
ausschauen vielleicht aber kann man mit
messer und gabel
tatsächlich besser essen anstatt nur mit
der gabel oder nur dem messer es muss
also nicht immer ein verschmelzen bei
der sein sondern es kann sein dass man
lernt mit beiden polen zu umzugehen und
sie wachsen zu lassen
da kommt dann wieder auch ein bisschen
die eine andere als ein anderer aspekt
hinzu diese option die zwar bedeutet
dass der kontrolle abgibt gibt die
offensichtlich mehr sicherheit und diese
option mehr unsicherheit ja also hier
bist du vielleicht auch ein bisschen
star sogar vergessen du hast von angst
gesprochen aber wenn du dir überlegst
wenn du zb hier eine situation aufbaust
in der das geführt werden für dich sogar
einen gewissen vorteil bietet weil es
dir erlaubt sozusagen
auch andere aspekte einzubeziehen
auch vielleicht mal nicht so nicht
selbst über so ins team zu kommen
sondern weil andere machen zu lassen die
zwar über dich entscheiden aber dafür
die
die situation in die situation geben
dass du ja so eine art
schutzraum hast für dich weil du dich
nicht darum kümmern muss dann kann in
diesem inneren etwas neues entstehen und
du weißt ja es ist ein temporärer
zustand nach der easa kommt die lehrer
und die lehrer bringt wieder alles in
bewegung daher würde ich die ich würde
nicht sagen welches ist der richtige weg
so eine frage würde ich nicht stellen
also ich würde die frage noch um
formulieren würde sagen was passiert
wenn ich weggehe was passiert bin ich
mit bg und dann kannst du dich nämlich
frei entscheiden zwischen beiden wenn du
wkg ist verlierst du die kontrolle aber
du bist auch weitestgehend behütet vom
rat der götter und du kannst davon
sicher sein dass sie auf dauer die hand
über dich halten wenn du diesen weg
gehst musst du ziemlich tapfer sein und
muss auch eine durststrecke aushalten
vermutlich wird es eine wird es ein weg
sein
wurde sehr auf dich zurückgeworfen bist
du dich vielleicht auch manchmal alleine
fühlst die wenn es dir gelingt in
irgendeiner form beides zu kombinieren
dann wirst du eigentlich eine wunderbare
situation des gebens und nehmens kommen
überlege mal ob es an den weg gebäudes
miteinander zu verbinden ich weiß ja nun
nicht welcher lebensbereich das ist aber
das wäre so mein rat an dieser stelle
aber wir wollen durch mal auch probieren
noch schauen was passiert wenn du jetzt
aus dem dilemma überhaupt aus steigst du
sagst ich mache weder das eine noch das
andere
also keines von beiden
und da haben wir die berka na
ja du siehst die
die die weichste lösung für dich und die
wahrscheinlich diejenige die sich
längerfristig zu am zufriedensten
stellen wird kommt immer darauf an
welcher lebensbereiches ist das ist die
keins von beiden zu wählen gibt es
möglicherweise eine option wo du sagst
ich mache weder dieses noch das sondern
ich lass mich auch was ganz anderes sein
es kam etwas sein das noch nicht in
deinem bewusstsein ist es kann etwas
sein das jetzt kommt aber es könnte auch
etwas sein buch jetzt schon angst du dir
einfach noch nicht so richtig draußen
aber die bergama sagt vertrauen ist es
ist sehr sehr wichtig vertrauen dass am
ende des tages wenn du keins von beiden
wählst es dich auch in die in die
zukunft bringen wird so ich würde sagen
liebe mehreren hathor gibt doch kurz ein
feedback ob du in resonanz stehst mit
dieser
mit dieser lesung und ob das in
irgendeiner form sich anspricht und da
würde ich mich freuen wenn du kurzen
zeile in den chat schreibst bevor ich
zur nächsten frage gehe
ist es wichtig dass wir ich nutze die
gelegenheit bis mehreren hart aber
schreibt uns nochmal zu erläutern es ist
wichtig wenn wir holen legen und es um
entscheidungen geht wir können wirklich
für jede entscheidung eine hohe ziehen
aber fragt erst mal besser nicht was ist
der richtige weg weil zum beispiel bei
mehreren hathor sie hat sich für einen
weg entschieden
und es gibt noch einen anderen weg der
aber angst macht was eine einfache
antwort könnte sein naja dann macht
nicht das was die angst macht also man
könnte auch sagen es ist so ein bisschen
wie wenn sie zwischen dem teufel und
beelzebub entscheiden müssten ja oder
vom regen in die traufe käme ich denke
mal da ist es sehr wichtig wenn wir
wohnen dann auch diese positionen liegen
diese rollen auch als optionen zu
betrachten die wir erwägen können die
runden können die entscheidung erhellen
sie können zb klarer sagen was ist
eigentlich das unangenehme dran aber sie
sagen die auch was steckt eigentlich
gutes in diesem weg den du gehst ebenso
wie zum beispiel den weg den er angst
hat der ist ja nun mal das option dar
den der der gehört ja in mein leben
hinein also diese option muss ich auch
haben dann sagen die ohne näher was
passiert wenn du diesen weg gehst und
wenn es dann so macht ihr mit dem tetra
lämmer dann findet ihr immer noch
zusätzliche hinweise und irgendwo in
diesem feld ja 40 millionen h1 und
vielleicht wird sie nicht beides machen
können und vielleicht wird sie nicht
keines von beiden machen können aber
dass sie darüber nachdenkt und diese
impulse sieht der einfluss schon mal
ihre haltung dazu und so entscheiden die
runen nicht über unser leben sondern sie
setzen impulse
wären hathor hast du noch was zu sagen
dazu
kann auch sein dass das für dich so weit
in ordnung ist dann schaue ich nämlich
schon mal nach der macht so
dasteht etwas
ja ich weiß jetzt ganz genau was tun das
ist toll der unangenehme weg macht mich
frei wie ein vogel
interessant du hast also auch noch
erkannt
den vogel da drinnen
und dann ist vielleicht das unangenehme
nur etwas temporäres ja auch das könnte
sein
und da freut mich wenn dir wenn du es
dir ein gutes gefühl gibt aber denke
auch nochmal an diese beiden optionen
nach über diese beiden optionen nach 1
gab es genau
yaez anderer ganz wichtig die
formulierung der frage ist wichtig und
zwar ist es quasi wie eine innere
seelisch vorbereitung wir schleusern ja
unsere fragen oft einfach so hinaus klar
selbstverständlich wir haben eine sache
die uns auf der zunge liegt
und diese
und diese diese fragen sind natürlich
etwas was wir
natürlich auch so wie wir sie stellen
beantworten wollen und ich glaube dass
die runen uns auch bilder so wie es bei
mehreren harter an die hand liegen die
einfach auf einmal so einen schalter in
uns umlegen können ja weil sie uns dann
einfach klarheit schenken und super ist
auch wenn die dann jemand hat mit dem er
auch durch drüber unterhalten können das
ist der vorteil jetzt hier ich kann euch
das legen und ihr könnt sozusagen euch
ein bisschen tragen lassen davon dass
ich sozusagen in euerfeld eintauche und
für euch wohnen ziel und können sie auch
als impulse von außen man tut sich doch
immer so ein bisschen schwer das müsst
ihr vielleicht selber wenn ihr
tarotkarten und so legt oder selber
wohnen liegt für sich selbst die rhone
zu deuten wenn es dann jemand anders tut
dann ist das ja immer noch mal ein
vorteil so mehrere tor dann würde ich
mal sagen komme ich zur nächsten frage
und das wäre anna d ich habe etwas
geerbt wie könnte ich mit meinem erbe
umgehen auch eine frage die man gut mit
den runen beantworten kann sie ist
konkret genug es geht um etwas und es
geht und optionen wie könnte man damit
umgehen und ich würde hier eine einfache
zwei wohnen leben vorschlagen einmal das
erbe selbst und dann ein impuls worum
geht es dabei wie soll dieses erbe
eingesetzt wird
und du wirst mir offen halten ob ich zur
erklärung noch eine dritte rudels aber
zunächst einmal die ruhe für das erbe
selbst
und eine hohe für dich anna
für das
wofür ist eingesetzt werden kann
minimalistisch sollte man bewegungen
immer sein es nützt nichts zitronen
auszulegen darum woche ja schon sieben
ruhen das ist schon viel
mehr wie 7 würde ich nicht machen aber
es gibt natürlich auch formate da legt
man mehr wie 7 aber in so einem format
wie jetzt würde ich sagen versucht am
anfang so wenig wie möglich zu legen
ihr könnt immer noch ohne nachziehen
wenn ihr das gefühl habt ihr braucht
noch ein impuls ich habe jetzt mal nach
dem erbe
das erbe interessanterweise
ist so etwas wie ein zündfunke für dich
es ist wie ein potenzial die kinos die
hier liegt das ist ja die flamme mit der
wir auf die welt gekommen sind
es ist dieses innere diese dieser innere
ruf den wir spüren seit dem wir das
licht der welt erblickt haben diese
kleine flamme die und unsere seele
schlummert und die mega oft durch eigene
forschung und auch durch spüren erst
finden können die ein innerer in innerer
leitfaden ist für das was in unserem
leben geschehen soll ganz wichtig sagt
diese ohne
dieses erbe dient deiner berufung es ist
ein erbe das damit zu tun hat was du für
dich in deinem leben gerne aufbauen
möchte ist ist die frage was ist deine
berufung ich weiß ja dass du auch
astrologie betreibst anna und da würde
ich vor allen dingen auf das ihm um
kühle auf das ic schaum das verrät dir
was seine berufung ist oder in welche
richtung oder woran du merkst so ist die
richtige formulierung dass du mit deinem
beruf denn im inneren ruf im einklang
ist ja der inneren ruf gehen haben wir
ja oft den spüren wir oft dass nur
vielleicht für alle die sonst nicht so
viel damit anfangen können die ihn
spüren wir oft
dass wir
dass wir wenn wir uns an unsere kindheit
erinnern und überlegt haben was wollten
wir als kind mal werden und da wird der
zündfunke schon gesetzt also wenn jemand
zum beispiel sagt ich bin zugführer
werden oder lokomotivführer oder
astronauten oder die tierärztin werden
oder müssen dieser art dann nehmt das
nicht so wörtlich sondern sagt in dieser
berufsbeschreibung drückt sich schon in
einem sehr kindlich auf eine kindliche
weise
aus was
was sozusagen euer ruf ist also dpa
essen können zum beispiel natürlich für
tierliebe stehen aber es kann auch
einfach stehen sich um jemanden sorgen
und kümmern jemandem helfen dass er
wieder gesund wird das kann auch ein
ganz übertragenen sinne seien oder wenn
ihr
ja
wenn ihr sagt astronauten dann wollt ihr
vielleicht abheben oder wollte irgendwie
fremde welten erkunden ja also das so
denkt mal drüber nach und dieses erbe
wie gesagt an das steht in einem engen
zusammenhang mit seiner berufung und
zwar mit dem inneren ruf und weniger mit
seinem beruf das möchte ich noch mal
klar unterscheiden der beruf ist eine
ausdrucksform der berufung und wenn du
schon etwas gefunden hast in deinem
leben wo du sagst denn ich das tue wenn
ich auch wenn es einfach arbeit ist aber
wenn ich tue da spüre ich mich so in
kontakt mit mir selbst dann ist das ein
beruf der deiner inneren ruf spiegelt
viele leute haben das ja nicht dass
viele leute machen was um geld zu
verdienen um ihr leben zu haben
aber auf der anderen seite
manchmal fühlen sie sich dann innerlich
ehrlich ich konnte mir vorstelle bei dir
anna ich kenne ich ja ein wenig dass du
dass du schon weist worum es geht wenn
es der innere ruf ist dieses erbe
ermöglicht dir einen
wunsch zu erfüllen mit dem du auf die
welt gekommen bist jetzt fragen wir uns
noch immer noch die zweite runde
was entwickelt sich daraus was könnte da
entstehen daraus oder was ist vielleicht
der das ist sozusagen man kann sagen
dass erstes dass das innere was in
diesem erbe innern in den drinnen schon
vorhanden ist
und diese ohne sagt was passiert wenn du
jetzt diesen weg ist und wie schön du
bekommst wow das ist ja echt toll das
sind ja die beiden rollen die wir auch
schon hatten am anfang in assen sowieso
nebeneinander hier oben liegen sie ja
noch das ist unser jahresrate der wohnen
geht das immer gerne immer mit aus damit
wird über dieses rennen erinnern was wir
den raunächten gezogen haben und da
hatten wir schon kienast und sowieso
nebeneinander also wunderbar du bist das
ist das ist quasi der monat januar ja
auch in dem wir uns befinden und so wie
du bist die sonne das ist das große
licht also dieses erbe ist dazu da dass
du dein licht strahlen lassen kannst
dass du zum mittelpunkt wird und dass du
etwas
das du deine wärme und dein licht mit
dem du in die welt gekommen bist dass du
dieses kleine licht entzündet und groß
werden lässt
weil da ist etwas was es dir ermöglicht
anderen menschen licht und geborgenheit
zu geben licht und wärme zu geben
ich könnte mir gut vorstellen dass alles
was dich in diese
was dich was sozusagen das kleine dich
zum großen licht werden lässt das ist
das erbe was dass es sozusagen der
innere sinn dieses erbes und es kommt
immer darauf an was man erlebt wenn ich
jetzt irgendwie sage
ich habe eine große summe zum beispiel
dann würde ich sagen ich investiere das
geld in einen wunsch die nicht mehr
erfülle aber den wunsch der muss auch
gleichzeitig dazu dienen wenn ich mehr
fülle das sich auch für andere da sein
kann damit wenn das jetzt zum beispiel
etwas ist wie
eine immobilie etwas in dieser art dann
könnte es zum beispiel sein ich mache
was mit dieser immobilie ist könnte aber
auch sagen dass ich sie für silber um
dann diesen wunsch zu erfüllen das musst
du selber für dich entscheiden
was da die richtige richtung ist aber in
jedem fall anna und vielleicht magst du
auch kurz feedback geben ob das ob du
damit in resonanz gehen kannst mit dem
was die wohne da gerade beschrieben
haben in jedem fall
ermöglicht es dir
etwas licht volles ja vom inneren licht
ins äußere licht zu gehen
ja wenn diana vielleicht noch ein
kleines feedback schreibt oder einfach
kurz sagt wie gut sie in resonanz gehen
kann damit
du hast noch zweifel lieber anders schön
wäre es
also das heißt du gehst an sich in
resonanz dafür dass mal zusammenfassen
glas noch zweifel woran zweifelst du
hast du zweifel dass du es schaffst
oder du sagst der verstand sagt nein
macht das nicht ja und dein herz hat
mach es ist das so kann man das sagen
weil dann würde ich nämlich einfach
sagen an hat sich noch eine rolle für
dich und
würde sagen was
das könnte man jetzt einfach als eine
folge ohne nennt man so was wenn jetzt
du insgesamt in resonanz gehst aber der
zweifel noch da ist dann könnten wir
fragen was brauchst du um deinen zweifel
zu überwinden was brauchst du um deinen
verstand zu überzeugen frage aber zuerst
ein herz ob es etwas ist was du wirklich
möchtest ja also das was dein herz sein
ja
ich lebe jetzt einfach mal eine pcs mal
eine oma anna die sozusagen
sagt was könnte dir helfen
diesen traum zu verwirklichen
wenn man mal schauen
und da ziehe ich für dich die teams
ja
und wenn die tigers an dieser stelle
kommt
dann
drückt sie ziemlich klar aus dass deine
zweifel daher rühren dass du noch kein
klares bild hast
was du brauchst ist ein klares bild eine
ganz klare ausrichtung in deinem leben
du bist vielleicht noch in einer
situation gerade in der die eindrücke
über die möglichkeiten die sich dir
bieten viel zu groß sind und vielleicht
gehst du in ich werde wert noch eine
rolle ziehen die mir gerade kommt ich
möchte ja noch ein bisschen darüber
erfahren was bei dir seelisch los ist
denn du einverstanden ist
heute nämlich die frage stellen was
hindert mich gerade
und da haben wir dann auch glatt die
easa aber wie schöner wenn du dir
anschaust die isar ist das was dich
hindert aber es fehlte noch das kleine
bächlein da drauf und dann wird aus der
easa die tigers und wenn man es mal ganz
genau nimmt ist die teams die kers plus
die easa naja wenn etwas mal ganz genau
nehmen fällt mir nur gerade auf
aber insgesamt heißt es eigentlich ist
es eine wunderbare option etwas zu
erfüllen aber das was ich gerade daran
hindert ist so eine gewisse
starre innerlich es ist vielleicht auch
ein an manchen stellen belastetes erbe
ist an manchen stellen auch etwas was
die ja was dich irgendwie so ein
bisschen in eine schockstarre versetzt
so als ob es nicht vorwärts und nicht
rückwärts geht ja also deine deine seele
kommt gerade nicht so wirklich mit was
seine seele aber braucht und das drückt
sie damit aus ist dass du ihr wirklich
zeit gibst diese ruhe sagt
dass du die entscheidung die hier
getroffen werden muss das bild das hier
gefunden werden muss dass du dies im
moment noch nicht wirklich treffen
kannst es ist noch zeit da für und du
musst erst mal komplett sich von allen
einflüssen freimachen vielleicht ist es
auch so dass du sagst
dass du siehst viele menschen wären sie
wahrscheinlich im rat geben tut dies tue
das ja und
vielleicht ist es geht erstmal alles
abzuschotten und sich wirklich
zurückzuziehen und wirklich einfach mal
sagen okay ich will jetzt erst mal nix
mehr wollen ich will auch dass niemand
mir irgendwie erzählt was ich tun soll
ich will einfach erst einmal bei mir
sein in diese isolation gehen die die
isa auch andeutet daraus wird sich für
dich ein klares bild entstehen ja das
ist das klare bild und ich bin überzeugt
davon dass du in dieser situation auch
hier wieder deutlicher ankommst das ist
der schlüssel für mich die chinas dieser
innere hof und der wird ja auch die
angst nehmen denn das ist auch die runde
des mutes wenn der verstand nein sagt
hat er seinen grund ich sage nicht gegen
den verstand vor auf gar keinen fall
gar nichts mehr machen es richtig
geht noch stärker in die situation dass
nichts mehr tun es wird der moment
kommen wo das innere feuer sich
entzündet und dann wirst du wissen worum
es geht
irgendwo scheint die situation
noch zu es braucht noch zu viel
möchte ich sagen
es braucht einfach noch diese diese
diese diese innere klarheit damit du in
äußeren eine klarheit treffen kannst so
ich würd mal sagen an dieser stelle
lasse ich es lass das mal wirken an
vielleicht ist da ja noch was dabei es
ist noch nicht reif genau das ist es ist
noch nicht reif
und so ist die isa auch eine rolle die
sagt danach kommt ihr die lehrer damit
kommt danach kommt bewegung ins spiel
aber mit geduld aber ich glaube es ist
etwas was
einfach also ideen als hauptbotschaft
mit beruf und berufung
und ich lese auch gerade richtig doris
mit so viel er kann es nun in erfüllung
gehen es ist auf erfüllung gepolt aber
es gibt noch eine kraft in dir die du
sozusagen auf diesem weg berücksichtigen
muss schauen wir mal weiter
patricia fragte wann lerne ich meinen
herzens menschen kennen liebe patricia
so eine frage kann man mit den runen
nicht gut beantworten auch hier wäre
astrologie interessanter weil sie eben
gut mit zyklen arbeiten kann und
weiß ich nicht ich weiß dass einige
tarotkarten liga auch so zeit fragen
beantworten aber wenn du wirklich diese
frage beantwortet haben möchtest würde
ich zu einem astrologen gehen ja
und dann
muss man sich immer noch fragen ist so
eine frage überhaupt beantwort war wann
lerne ich meinen herzens menschen kennen
oder herz menschen kennen man lerne ich
ihn kennen da steckt so ein bisschen die
vorstellung dahinter liebe patricia als
ob
der
vorbeikommen könnte die frage ist viel
komplexer und oder oder einfach vor der
tür steht und dann sagt hallo hier bin
ich an einem bestimmten tag zu einer
bestimmten zeit aber so einfach ist es
nicht ich würde dich bitten formuliere
die frage noch einmal um und dann kannst
du sie gerne auch das nächste mal noch
mal stellen frage dich zb was brauche
ich um meinen herz des menschen kennen
zu lernen und vielleicht was hat mich
bislang daran gehindert ihn kennen zu
lernen dann bist du nämlich nicht
abhängig von einem bestimmten zeitpunkt
sondern dann könntest du sozusagen auch
frei entscheiden welche eigenschaften
muss ich fördern oder stärken damit ich
eine noch größere bereitschaft haben
überhaupt jemanden an mein herz
heranzulassen
ja
so patricia die sandra fragt
wie kann ich mir sicher sein dass ich
auf dem richtigen weg bin
sandra auch das ist eine frage die
ziemlich allgemein gefragt es aber man
könne sie beantworten
wenn du mir einfach noch sagt sandra
ist das jetzt der allgemeine lebensweg
gemeint oder schwebt ihr eine konkrete
situation vor hast du viel momentan wo
du sagst dafür soll der weg hin oder ist
es eher allgemein wenn es ihr allgemein
ist dann würde ich sagen
suche erst mal ein
ich lese hier gerade noch mal parallel
im chat
könnte man in dem fall natürlich fragen
bin ich reich für eine beziehung
könntest du auch hier bitte noch mal die
frage umformulieren anna denn du
könntest
das ist eine reine frage also bin ich
reifer antwort mit ja und nein das sind
kann man zur not machen aber die ruhe
antworten immer komplexer als ja und
nein also gibt man ihn auch eine
komplett komplexere frage du kannst
sagen
ich bin ich reich für eine beziehung
sondern
wie könnte man so anders formulieren
woran merke ich dass ich reich bin für
eine beziehung das wäre zum beispiel
etwas das würde ich auch mehr in die
selbstbeobachtung schicken also würdest
auch deutlich ja eben einfach erstmal
darauf kommen was brauche ich oder auch
vielleicht würde man hier sogar noch
tiefer gehen und ich glaub tarot wäre
hier fast noch besser als die routen
herauszufinden
und herauszufinden was ich eigentlich
brauchen eine beziehung
ja ich könnte das astrologe beantworten
aber jetzt natürlich nicht hier diese
sendung dazu müsste ich ja erst mal ein
horoskop berechnen und so weiter und
genau es ist gut wenn ihr jetzt mal
fragen einfach so stellt dann lernt ihr
hier erstmal wie stelle ich eine frage
richtig völlig in ordnung total in
ordnung und ich freue mich wenn ihr
viele fragen stellt aber wie gesagt
dadurch lernen wir auch fragen richtig
zu stellen der kriegt ein gefühl dafür
was holen können und was nicht dann
werden wir in diesem format immer besser
werden mit der zeit auf alle fälle ja
dann gute nacht die wie sandra schlaf
gut und ist mittlerweile also die andere
sandra design damit der frage hat
geantwortet mein ziel ist es nicht so
sehr auf meinen verstand zu hören
sondern auf mein bauchgefühl ich bekomme
aber zurzeit von außen sehr viele
ratschläge die mich immer noch trägern
ok genau vertriebs ja wenn dann privat
so okay mein ziel ist es nicht so sehr
auf mein verstand zu sondern auch meine
bank wie das anderer die
ich
würde hier gerne zwei runden für dich
ziehen
und zwar eine für deinen verstand
und eine für den bau für
die blonde wähle ich habe schon jetzt
eine frage kannst du bitte eine hohe
zehntem eine manifestation ich habe
schon so viele fragen auf halde dass wir
wahrscheinlich heute nicht mehr zu
zusätzlichen farben kommen es tut mir
sehr leid aber wie gesagt ich komme
wieder mit dem format und dann
werden wir alle besser seine fragen
stellen und dann werden wir auch
solche fragen gerne beantworten man nur
will aber für heute glaube ich wird es
nichts
so liebes rahmig zieht man eine für
deinen verstand ich ziehe den zuerst
weil du ihn zuerst genannt hast du hier
deinen verstand was will eigentlich dein
verstand von dir und
das bauchgefühl
eines bauchgefühls
so bin ich mal gespannt
nelly hat inzwischen noch mal an der
frage weiter gearbeitet und viola auch
wie oder schreibt vielleicht könnte man
fragen was für ein mensch zu mir passen
würde ja aber da würde ich dann
deutlicher auch in astrologie tarot
denken könnte man fragen auf was müsste
ich in der nächsten zeit achten um den
mann über den weg zu laufen dazu gehört
ja das wäre eine gute möglichkeit wenn
ich vorhabe in nächster zeit mein herz
menschen zu treffen
so kommen jetzt so zu einer frage sandra
und die rolle die für deinen verstand
steht drückt momentan aus da war schon
mitte die isa
was wie du mit deinem verstand also das
mit dem verstand scheint momentan nicht
wirklich weiter zu kommen ja die isa den
verstand schickt dich immer wieder
immer dürftig immer wieder auf sich
selbst zurück man könnte sagen hier
kommt die kühle des verstandes der
verstand ist ja auch etwas der geist
etwas ihr kühles ist dem luft- element
er zugeordnet ist es nicht verkehrt aber
momentan fehlt ihr offensichtlich ihr
die wärme im leben der verstand sagt
wenn du mit mir arbeitest dann bekommst
du von mir erstmal nur die kalte
schulter gezeigt denn ich zeig dir was
sache ist und ob mir das gefällt oder
nicht und vor allen dingen wirft er dich
auf dich selbst zurück und wenn du dann
zb schreibst hier weiter oben ja
mein ziel ist es
nicht so sehr auf meinen verstand zu
hören sondern auch mein bauchgefühl ich
bekomme aber von zurzeit von außen sehr
viele ratschläge dann sagt die ruhe aus
der fehler liegt gar nicht so sehr im
verstand der verstand ist eine gute
ressourcen für dich sondern liegt darin
dass du dich zu sehr beeinflussen lässt
von außen und das deinen verstand
sozusagen zum rattern bringt also dieses
ähnlich wie es vorhin auch bei der ana
gesehen habe ja suche dich zu isolieren
mit deinem verstand versucht dir diese
ratschläge die da auf sich einprasseln
die sind alle erst mal nichts wer zu
lange nicht in dir drinnen sicher und
stabil ist solange du nicht diese enisa
moment für dich erleben kannst dann
kommt das bauchgefühl ins spiel und da
haben wir doch wunderbar die lagus die
lage aus sagt dein bauchgefühl das
brauchst du deshalb weil es dich in
bewegung bringt und zwar im kreativen
schöpferischen sinne toll dass die easa
und die lagos ja dieses fehlt nur ein
kleines strichlein dann wird aus der es
eine lagos sie aus eis wird sie aus
gefrorenem wird flüssiges passt das
nicht wunderbar also die beiden jungen
die das wässrige im
älteren foto verkörpern stehen
nebeneinander
und der verstand hält dich gerade noch
fest so sieht es aus wenn du mehr in
dein bauchgefühl kommst wirst du merken
das wird ziemlich flüssig und die
antwort wie du da die video davor gehen
muss ist schalte die äußeren die äußeren
stimmen ab die haben da nichts zu suchen
es geht nur um dich und wenn es nur um
dich geht dann darfst du auch am see
sitzen meditieren und darauf warten bis
ich am grund des sees du kennst es die
berühmte der berühmte schatz sichtbar
wird die perle am grund des sees die
goldene kugel die die vielleicht vor
zeiten mal dorthin verloren hast damit
sie wieder auftauchen kann
und ich ziehe jetzt noch eine ruine für
dich was wird sich daraus für dich
ergeben
und du siehst
diese ohne die ich hier für dich sagt
dringe beides in balance es geht nie
darum sich für den für gegen den
verstand und für das bauchgefühl zu
entscheiden sondern es geht darum beide
in balance zu bringen aber solange die
andere heute immerhin ein klappern bist
du immer wieder mit deinem verstand
beschäftigt ja also geh ruhig mal moment
in die isolation suche das wasser auf
auch das kann ganz konkrete rate ronan
seinen die neigen dazu es wirklich auch
wörtlich zu meinen suche das wasser auf
und lass dich vom wasser inspirieren
beobachtet auch mal ein eiswürfel beim
schmelzen wenn du deinen nächsten
eiszapfen siehst deine belege die ihr
wie kann ich aus diesem eiszapfen wasser
machen entweder du
du du lust an ihm das ist etwas was ich
als kind ja früher gemacht haben oder
lässt sie langsam schmelzen
beobachtest wir in der sonne taut lass
dich von der natur an dieser stelle
inspirieren aber wichtig ist bringe in
balance das ist es darauf dass es noch
eine rate runen es gibt nie darum sich
für dagegen etwas zu entscheiden
so
dann mache ich noch eine frage
und dann würde ich sagen
seht her auch schon
am ende so eine stunde glaube ich dürfte
reichen für den anfang und ich freue
mich dass es euch gefällt als format und
wie gesagt nehmt es auch als chance ich
versuche das wöchentlich anzubieten dann
ihr habt ihr immer eine chance und ich
werde auch noch eine modus finden die
vielleicht auch im vorfeld wie er mir
auch im vorfeld fragen stellen könnt und
ich dann die fragen im vorfeld aussuchen
kann wobei es mir auch gut gefällt ist
spontan und dem tisch zu machen damit
ihr wirklich den lerneffekt habt aber
wenn ihr
wenn ihr zb wirklich eine frage habt
dann werde ich auf meiner webseite ein
formular
einrichten da können sie dann eine frage
einreichen auch wieder gesagt ohne
garantie dass es genommen wird ich würde
aber dann wenn ich spüre das ist eine
sinnvolle frage und es ist ja auch
wirklich dran jetzt dann würde ich diese
frage mit euch dann live und vor ort
noch mal besprechen und die können
gemeinsam herausarbeiten was dahinter
steckt und wie alle anderen das ist eine
super gelegenheit zu lernen wie man
fragen vorbereitet und dann entsprechend
eine ruhende legung darauf legt so
letzte frage und das wäre
die frage von florian
florian fragt was kann mir helfen meine
ängste und bedenken bezüglich einer
sache besser im griff zu haben
ängste und bedenken bezüglich eine sache
besser im griff zu haben gemerkt ich
muss gar nicht wissen worum es geht muss
es nicht die sachen kennen ja ich muss
nicht wissen worum geht es genau
ich höre nur ängste und bedenken
bezüglich an der sache und das erste was
mir passiert ist wenn ich wenn ich das
habe
könnte es sein dass die bedenken und
ängste auch einen sinn haben also bin
ich gewohnt ich habe eine ausbildung zum
systemischen therapeuten hinter mir und
im systemischen lösungsorientierten
denken denken wir nicht dass es
hindernisse gibt will sondern wir sagen
es gibt kräfte in uns die noch nicht
überzeugt sind davon dass wir in eine
bestimmte richtung gehen und die müssen
wir erstmal sozusagen mit ins boot holen
kt die frage
warum so viele fragen haben uns selbst
wenig antworten ist habe ich eine grund
menschliche fragen ich glaube dass wir
alle antworten haben
aber dass manchmal der uhren impuls uns
hilft sehr aus den tiefen unseres selbst
wieder ans licht zu bringen ich glaube
wir kennen die antwort und wir spüren
wenn sich stimmig und richtig ist und
die runden helfen uns manchmal einfach
den zugang wieder zu finden weil wir
auch eingestanden alle alle miteinander
in unseren wahrnehmungen zugeschüttet
sind von eindrücken die uns daran
hindern würden wir uns selbst hinein zu
horchen und die rhone sind so ein moment
für mich wo ich einfach wieder zu diesen
antworten zugang findet zu diesen
ressourcen
l&#39;oréal ich werde jetzt mal eine rolex
ihn für dich gehört mal gucken wie sich
das weiter entwickelt
diese rolle soll
für die
ängste und bedenken stehen die die ich
gerade umtreiben
und ich trete sie einfach mal gleich um
und da kommt die bergbahn
wenn die berg an einer solchen position
steht dann
hat es etwas damit zu tun dass dir das
vertrauen fehlt möglicherweise
sind gar nicht wirklich ängste und
bedenken das thema sondern sie wurzeln
tiefer in einem nicht gefundenen
vertrauen
das kann ein selbstvertrauen sein
es kann das vertrauen in andere sein es
ist aber etwas und das ist das schöne
daran dass diese ängste und bedenken
er auf eine vorsicht hindeuten ja und
wenn ich jetzt als nächstes eine rooney
ziert dann möchte ich gerne wissen was
da aus für dich für eine ressource sich
ergibt die berghalle ist ganz klar eine
ressource und es ist eine rolle die sagt
du kannst dich im grunde genommen
eigentlich fallen das kann nicht
wirklich viel passieren denn du stehst
auf einem guten fundament bis hier
vielleicht hast du schon viel an dir
gearbeitet in dieser hinsicht und
vielleicht ist es ist die angst
auf irgendeine art und weise ist nicht
zu schaffen ja aber die bergheimer sagt
an dieser stelle
es fehlt vielleicht noch ein kleines
bisschen ja wie um das zu tun
da haben wir die reibung wie schön schau
mal die reihe der fehlt nur ein strich
um zu berg hanna zu werden so als ob ich
es gesagt habe zählt neun kleines
bisschen um es vertrauen zu gehen und
ich würde sagen an dieser stelle
ist die aufforderung gerade bei dir
wirklich da einen schritt
einen schritt auch wenn du nicht weißt
was am ende rauskommt du hast selber
gerade gesagt er das ungewisse und die
reise ist die einladung deine
persönliche queste in
deine persönliche queste in
den
wesentlichen angekommen was ich auf
einmal siri meldet gemeldet hat deine
persönliche quest in angriff zu nehmen
sich einfach aufs pferd zu setzen und
los zu reiten ja also hier schon mal
vertrauen und ich glaube an dieser
stelle ist es den ersten schritt zu tun
ohne zu wissen wo es hin kommt die
richtige antwort diese ungewissheit wird
sich nicht lösen lassen wenn du zu hause
bleibst erinnere dich wir haben wir die
angelsächsischen runden gedichte im
rundkurs durch genommen
die da erinnerst du dich vielleicht an
die reiter oder hieß es ja die die zu
hause sitzen ja die philosophieren nur
und träume nur davon aber die die sich
auf den weg machen die die werden denn
den gral erringen
green tapfer schreibt noch in das finde
ich ein ganz wichtigen punkt angst vor
dem neuen werk anna so sehe ich so ja
würde ich auch sagen da ist es neue
steckt drin feld richtig es ist die
frage davor
angst davor will ich mal sagen
der frühling ist da sagt die bergheimer
ich sitze noch in meinem kämmerchen und
müsste eigentlich nur die fenster öffnen
um den frühling rhein zulassen müsste
nur die fenster öffnen eigentlich ist
alles drumherum schon perfekt
eingerichtet dafür um volles vertrauen
zu gehen aber diesen schritt die fenster
zu öffnen es ist ein winziger schritt
dieser schritt ist aber nötig und denen
musst du gehn
erblühen wie die birke genau freut mich
dass sie sich ermutigt und diesen
schritt zu tun heißt auf den ersten
winter zweite folgen der dritte und
wirst dann dieses haus verlassen ich
spreche es mal weiter in meiner metapher
und werde dich entfernt wirst du
feststellen dass du auf deinem weg bist
und dann ist die berg anna geborgenheit
und dieses haus wird ein ort sein an dem
du dich geborgen fühlt aber nicht mehr
sozusagen abgeschottet vom 9 sondern
einfach wo du immer wieder zurückkehrst
um dich von deiner reise zu erholen oder
von einer reise zu reflektieren
eine letzte rote florian kriegst du noch
von mir
und ich hatte gehofft dass du diese ohne
kriegst und da ist sie auch schon der
mut der entschlossenen ist es die ohne
tigers heute fällt die zwei mal schon
sehr spannend die rhone teams
geht diesen weg suche den sternen und
folge ihm und alles andere ist egal alle
leute die auf dem weg rennt weg rennt
herum stehen und irgendwie noch ihre
meinung abgeben sind egal solange du
deinen inneren stern hass und mut hast
du weißt ja die rometty was ist den
mutigsten aller götter geweiht und du
kannst zum beispiel die tigers das kommt
mir gerade einfach mal als amulett die
zum beispiel nehmen das könnte auch ein
moment sein ein amulett nehmen oder von
mir aus auch aufs handgelenk malen weil
die teams
oder sie einfach mal als ruhende
mitnehmen und bisschen mit herumtragen
und immer wieder mal rein spüren und
sich davon inspirieren lassen
ja
liebe leute das war die erste folge rat
der holen ich merke dass es euch
gefallen hat ich merke das tut mir leid
dass so viele frage ist noch
unbeantwortet bleiben aber ihr habt ihr
jetzt vielleicht noch ein besseres
gefühl bekommen welche fragen erstellt
und ich werde wie gesagt auf der
webseite ein formular einrichten wo ihr
schon mal fragen stellen könnt das heißt
nicht dass sie dann gleich beim nächsten
mal beantwortet werden ich sage einfach
die fragen und würde dann vielleicht
auch schauen dass man vielleicht das
thematisch noch besser organisiert man
könnte zum beispiel eine folge machen
nur fragen zum thema liebe und
partnerschaft nur eine folge nur fragen
zum thema beruf und berufung mal nur zum
thema spiritualität und so weiter für
eure impulse bin ich sehr dankbar
schreibt sie bitte wenn das video fertig
konvertiert auf youtube steht eure
impulse gerne auch in die kommentare
wie könnt ihr euch vorstellen dass es in
dem format noch weiter geht ist es eine
gute idee das auch thematisch zu
organisieren was für themen könnten es
sein die euch interessieren
und ja dann würde ich sagen wir sehen
uns wieder vor habe ich die in regionen
immer im anschluss an
die runden woche zu machen das ist
allerdings sehr spät haben wir sonst
schon 22 uhr allerdings ist es samstag
es könnte auch sein dass ich sie vor dem
rat der eu dass ich eine radtour unter
vormache oder ich lass sie auf dem
sonntagsplatz ich weiß es noch nicht so
genau lasst euch der bitte bereichen ich
muss dann auch meinen kalender noch
fragen und vielleicht machen was mal da
mal da so dass jeder der vielleicht an
dem ein termin nicht kann dann doch
lieber an dem anderen kann aber ungefähr
wöchentlich möchte ich das haben weil es
ein super training ist für alle die
jetzt schon auch bei mir wohnen gelernt
haben wäre das noch nicht getan hat der
ist herzlich eingeladen sich mal den
runen kurs anzuschauen der ja ab der
zweiten februar dem 22 20 22 das kann
man sich gut merken wieder von mir
angeboten wird in der geheimnis akademie
einfach auf die seite der geheimnis
akademie gehen online costa weg der
hunnen erster teil ruf der hohen
anschauen und gucken ob das was für euch
ist und dann seid ihr dabei und könnte
auch die runde im einzel kennen lernen
und dann sind natürlich solche sachen
wie ich sie hier mache für euch noch
spannender weil ihr die ruhe im
bedeutungen mitdenken könnte und das
finde ich einfach auch da sehr sehr
schön
vielen herzlichen dank für eure rege
teilnahme und
wir sehen uns und wir hören uns wieder
sowieso ganz bald und am liebsten beim
nächsten rate ronan wenn es dann wieder
heißt dass ich euch was neues dazu
zeigen kann in diesem sinne alles gute
euch und bis demnächst