{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N6VZYoOuf_E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.17) #Runenorakel ","mylang":"de"}
hallo zusammen hier bin ich wieder und
ich überlege gerade ob das hier richtig
ist das hier oben eine 16 steht es muss
natürlich eine 17 sein lasst mich das
schnell korrigieren damit das seine
Richtigkeit hat denn ist tatsächlich das
17 Mal dass ich hier den Rat der Runen
mit euch mache und das schön dass ich
doch noch einige entschlossen haben nach
diesen Runen
Marathon heute Abend doch noch auch zum
dritten Mal sich einzuschalten um ja und
tatsächlich bei den Runen das dritte Mal
und ist der vierte Stream heute das ist
so ich war heute zugegebenermaßen
fleißig was war gleich noch mal die Rune
des Samstags es war die ISA von
stillhalten kann hier nicht die Rede
sein ja in diesem Falle aber geht es ja
auch um eure Fragen und
ja ich bin mal gespannt das haben sich
ja schon einige mit Fragen hier zu Wort
angemeldet und
da schaue ich doch mal gerade das sind
insgesamt 1 2 3 4 fragen
habe ich schon mal sagen das ist auch
gut so dann würde ich doch mal sagen
bleiben wir bei diesen vier Fragen heute
Abend und
machen natürlich recht es ist fünfte mit
dem tagesgeheimnis sobald es ja kein
Livestream ist sondern da nehme ich das
ja immer auf das mache ich ja heute noch
alles ich habe also auch noch ein
bisschen was vor mir ich nehme mir dann
immer wenn dann jetzt hier die letzte
Episode abgedreht ist sozusagen dann
nehme ich dann noch die tagesgeheimnisse
auf und dann ist dann aber schluss für
heute und bereit mich dann eigentlich
nur noch
ich bin bereit mich ja nur noch auf
morgen dann auf den
auf den Zauberwald vor genau die merkt
schon da ist bei mir immer so ein
bisschen schon manchmal ist das so am
Samstagabend da bin ich dann noch total
fidelen manchmal bin ich auch schon
etwas
zumindest so von Probleme hier ein
bisschen
dran deswegen würde ich mal sagen mit
vier Fragen heute das ist in Ordnung und
da würde ich dann mal auch dabei
belassen
schön also dass wir uns noch mal sehen
und dann würde ich mal gleich
hineingehen und würde sagen die erste
Frage war die von dir Tatjana und
Tatjana du schreibst welche Rune
unterstützt mich dabei mich auf den
Verlust meines Vaters vorzubereiten
bei dieser Fragestellung
würde ich ich kann dir mit den Drohnen
dabei helfen also die Runen können dich
dabei unterstützen nicht ich kann die
mit den Hunden helfen sondern die Runen
helfen dir natürlich aber ich würde die
Frage etwas anders formulieren
also zunächst einmal du bereitest dich
auf einen Verlust vor was wir
wenig
tun können ist
jetzt irgendwie in die Zukunft schauen
was da passiert wird was da passieren
wird oder wann oder wie oder was also
das geht aus mehrerlei Gründen nicht ein
Grund ist sicherlich dass wir
das dass wir natürlich da den Götter
nicht in die Karten schauen können
gewissermaßen was da passiert aber was
wir natürlich tun können und dafür sind
die Runen immer gut geeignet
dass sie dir einen Impuls geben welche
Kraft
du auf welche Kraft du sozusagen bauen
kannst um in durch eine Zeit zu kommen
die aller Voraussicht nach für dich auch
eine schwere und schwierige Zeit sein
wird dazu würde ich zunächst einmal eine
dreierlegung vorschlagen ich würde aber
dann und das erkläre ich dir gleich
genauer zunächst einmal eine Rune nehmen
die für dich steht ich habe mir schon
einen großen wieder
die natürlich schon bereit sind die
Fragen zu beantworten
schauen wir mal
ja
danke dass du noch mal das bestätigt
hast
und dann nehmen wir mal ich lege jetzt
mal eine Rune auf für dich erst einmal
bauen wir es ganz langsam und
nacheinander auf und interessant das
jetzt die Rune Chinas auch auf diesem
runenbrett neben dem Faber zu stehen
kommen das ist natürlich jetzt hier eine
Koinzidenz dass wir hier den Farbe haben
aber gemeint bist mit dieser Rune du
selbst die Rune Chinas steht für
ja dieses innere Feuer wir haben
heute diese Rune in den Elementen rund
und Elementen besprochen vielleicht
warst du ja dabei ich glaube du ich
meine dich gesehen zu haben und wenn
nicht schaust Sie ruhig noch mal an die
Rune kenas ist so das innere Feuer also
was in dir gerade stattfindet ist dass
du auf
die Anfänge deines Lebens zurückgeworfen
bist denn für mich ist die kenas mal
abgesehen davon dass sie eine Rune ist
die stark mit Berufung zu tun hat mit
dem inneren Ruf und so weiter also
würden wir hier eine berufslegung haben
dann wäre das sicherlich die Richtung
nicht einschlagen würde da ist hier aber
eine Legung ist die mit familiären
Verhältnis zu tun hat würde ich hier
einen anderen Weg gehen und würde diese
Rune deuten als das was dir in die Wiege
gelegt wurde als das was für dich
was sozusagen dein innerer Auftrag war
als du hier auf die Welt gekommen bist
denn dein Vater hatte ja daran Anteil
ich gehe jetzt mal davon aus dass es
dein leiblicher Vater ist also dass
jetzt hier nicht noch andere
Familienverhältnisse vorhanden sind
sonst kannst du das einfach auch noch
mal kurz kommentieren aber selbst dann
wenn das jetzt ein zielvater gewesen
wäre ein Pflegevater oder wie auch immer
dann würde das gleiche gelten
für dich ist das was sozusagen dein
Vater verkörpert im Augenblick diese
Berührung mit diesem Urgrund warum du
hier bist mit diesem Funken der dir in
deine Wiege gelegt wurde wir kennen das
ja
durch aus dem Märchen von Dornröschen
zum Beispiel das an der Wiege stehen
dann die Feen und schenken dir etwas
eine Morgengabe des Lebens wie ich auch
gerne nenne das ist für dich die kinas
und da steckt auch schon eine Teil der
Antwort darin auf seine Frage die Sie
sich besinnen auf das warum du
eigentlich hier bist auf der Welt
scheint ein Schlüssel zu sein um durch
diese Zeit durchzukommen und auch
vielleicht das Geschenk zu sehen dass
dir dein Vater
durch sein Leben und als er dir das
Leben gegeben hat mit in die Wiege
gelegt hat also da sehe ich eine sehe
ich so eine Möglichkeit wie du auf der
einen Seite deinen Vater würdigen kannst
und auf der anderen Seite
siehst dass in deinem Feuer in dir dein
Vater weiterlebt ja dass das ist so
etwas so ein Grundgedanke ein Funke den
du weiter trägst und das ist übrigens
ein interessanter Gedanke
weil natürlich haben wir mit unseren
Eltern auch immer unsere Not gehabt und
nicht jeder von uns hat vielleicht ein
ausschließlich positives Verhältnis zu
Vater oder auch Mutter gehabt ich nehme
mich da gar nicht aus und dennoch müssen
wir lernen im Laufe unseres Lebens und
gerade angesichts der Tatsache der
Endlichkeit des Lebens unserer Eltern
auch wie wir mit den Anteilen die wir
von Ihnen bekommen haben selbst wenn wir
uns nicht so gut mit ihnen verstanden
haben haben am Ende wie wir mit diesen
Anteilen umgehen und dass diese Anteile
auch wenn wir auf einer persönlichen
Ebene vielleicht Schwierigkeiten mit
ihnen hatten dass diese Anteile auch
Geschenke sind
also ich persönlich hatte immer ein
schwieriges Verhältnis zu meinem Vater
aber ich habe viel von ihm geerbt also
vieles von dem was ich jetzt tue die
Beschäftigung mit Geschichte mit
Historie
letztendlich sogar die Suche nach
Kraftplätzen obwohl mein Vater ein sehr
rational orientierter Mensch gewesen ist
und sicherlich über das was ich so tue
Astrologie holen und so weiter
sicherlich nur gelächelt hat
oder gelacht hat sogar
habe ich ihm da viel zu verdanken und
das meine ich jetzt so
das zu würdigen und zu schätzen ist
letztendlich auch eine Würdigung und
eine Schätzung unserer selbst wenn wenn
ich jetzt diese inneren Anteile ablehnen
würde nur weil ich Schwierigkeit mit
meinem Vater hatte ja so wie andere das
auch haben das ist jetzt nichts ganz
besonderes dann
würde ich ja eine Teil von mir auch
ablehnen und daran erinnert die Chinas
genau daran zu denken da ist ein Funke
von deinem Vater durch sein Dasein in
deinem Leben der weiterlebt ja das finde
ich ein sehr sehr tröstlichen Aspekt und
die Zeit auch noch zu nutzen diesen
Funken zu nähren zu pflegen
in seiner Gegenwart ihn zu spüren das
ist glaube ich eine ganz ganz wichtige
Aufgabe die Dir gerade gestellt wird und
sie wird dann später für dich auch der
Moment sein können oder diese Erkenntnis
der Moment sein können wo du Kraft
heraus schöpfen kannst
ja schauen wir mal was sozusagen
nehmen wir mal eine Rose für deinen
Vater und bitte hier
legen wir jetzt nichts zum Zustand eines
Vaters oder wie auch immer das hat damit
gar nichts zu tun sind es geht um deinen
inneren Vater also das heißt um den den
die Eindrücke die im Laufe des Lebens
durch ihn in dir entstanden sind das ist
ein ganz ganz wichtiger Gedanke dass wir
unsere äußeren Eltern von unseren
inneren Eltern trennen also so wie wir
ein inneres Kind haben so haben wir auch
innere Eltern das kann man astrologisch
sehr sehr schön sehen und diese inneren
Eltern die sind zum Teil
bestehen sie auf
bestehen sie aus dem dem was wir als sie
zur Welt gekommen sind auch von unseren
Eltern erwartet haben
gerade in der Astrologie gehen wir davon
aus dass wir nicht als unbeschriebenes
Blatt auf die Welt kommen sondern dass
wir auf die Welt kommen schon mit
bestimmten
vor Erwartungen an das was geschehen
wird auch an unsere Eltern dann entsteht
auch das nächste Spiel zwischen unseren
Eltern die müssen natürlich klar kommen
mit dem was wir quasi aus welchen
Sphären auch immer mitgebracht haben das
ist dann manchmal auch eine eine
wachstumsherausforderung für unsere
Eltern aber es entstehen natürlich auch
aus den Eindrücken die sie dann
hinterlassen haben innere Eltern und
selbst wenn unsere Eltern nicht mehr
sind was etwas ist das ja
unvermeidlich ist ja also die
Endlichkeit des Lebens ist nun mal ein
Faktum und die inneren Eltern bleiben
uns und selbst wenn wir zum Beispiel
überrascht werden vom Ableben
unserer Eltern wir können bestimmte
Fragen und Themen die wir nicht haben
mehr persönlich mit Ihnen klären können
die können wir immer noch mit unseren
inneren Eltern klären
ja und das was dein innerer Vater
sozusagen für dich bedeutet das ist die
Reibung ich finde das eine sehr schöne
Rohne weil einerseits ist sie wird sie
ganz häufig gezogen
in Zusammenhang mit
dem Ableben mit dem Sterben mit dem Tod
weil wir ja auch dieses Bild haben dass
der Tod auch unsere letzte Reise ist und
das Rad des Lebens dreht sich weiter
steckt dahinter und vor allen Dingen
es ist aus der Perspektive deines Vaters
eine Reise in eine andere ja eine andere
Welt eine andere Dimension aber auch für
dich ist es das also an dieser Stelle
würde ich sagen ist da schon so eine
Mischung aus beidem dabei
für dich verkörpert sich darin einen
Aufbruch und ich finde es sehr schön
dass die kenas damit eine das liegt dass
die kederste ein ein Bild da eine Rolle
mitspielt weil die kenas folgt ja auf
die Reifen also das heißt in dem Moment
wo wir
aufbrechen wo wir das Abenteuer des
Lebens akzeptieren wo wir unsere Reise
antreten die für die einen ist es die
Reise in eine andere Welt für dich ist
es ein Aufbruch in ein anderes Leben es
ist schon eine Zäsur die man sehen kann
die da für dich passiert es ist aber vor
allen Dingen ein Aufbruch in eine neue
Zeit und
ich finde dass das eine sehr sehr schöne
ohne an dieser Stelle ist weil sie auch
das Rad des Schicksals bedeutet wir
können das Rad des Schicksals nicht
aufhalten aber wir können die Bewegung
mitmachen und so seinen eigenen Weg
finden ja und auf diesem Weg wie gesagt
spielt offensichtlich dieser Funke den
dein Vater in deine Seele in dein
Inneres Gesetz hat eine ganz ganz
wichtige Rolle in dir und in dem Weg den
du von DAB gehen wirst lebt
gewissermaßen dieser Funke weiter ja und
dann gibt es natürlich noch eine
mittlere Rohne und die bezieht sich dann
genau auf das was du im Grunde gefragt
hast welche Rune kann dir Kraft geben
dies anzunehmen diesen Weg zu gehen
dich unterstützen bei all diesen Prozess
ja und da habe ich eine sehr sehr schöne
Rune für dich es ist die irone Lagos und
über die haben wir heute schon
gesprochen also wir haben über Chinas
gesprochen und wir haben über Lagos
gesprochen und Lagos steht der für mich
ist es die Runde das Wassers auch der
Seele der Gefühle also der Weg den
Gefühle zu gehen für mich heißt es die
Gefühle vor allen Dingen fließen und
laufen zu lassen sich da keinerlei Zwang
an zu tun was für Gefühle auch immer
auftauchen ich könnte mir vorstellen
dass da auch Gefühle auftauchen
die durchaus auch verwirrend sind die
auch irritierend sein können aber Lagos
sagt lass alles zu es darf alles sein an
dieser Stelle es ist Teil dieses
Loslassens des lösungsprozesses
und wie schön ist es doch wenn nach
diesem loslassen nach diesem lösen die
reiselos geht also kenas Lagos reido das
sind drei Wunder wunderschöne Runen wenn
ich das so sagen darf Liebe Tatjana die
dich begleiten können auf diesem auf
dieser Reise ja die ist da die die da
stattfindet und ich habe den Eindruck
dass du mit diesen Runen gut Begleiter
hast durch diese Zeit auch wenn diese
Zeit eine schwierige eine schwere Zeit
ist
sie du wirst aus ihr denke ich im Sinne
eines Aufbruchs in ein neues Leben
herausgehen aber wichtig ist dass du
deinen Gefühlen auf keinen Fall einen
Riegel vorschiebst es geht nicht darum
sich zusammenzureißen sagt die Lagos es
geht darum einfach völlig in die Hingabe
zu gehen und alles was passiert darf
passieren
Liebe Tatjana ich hoffe das war ein Rat
der Runen für dich der dir weiterhilft
der vielleicht auch jetzt schon etwas in
dir bewegt gerne schreibe mir in die
Kommentare du kannst mir auch persönlich
schreiben und du kannst auch in die
Kommentare schon mal schreiben ob du
etwas damit anfangen kannst ob das für
dich eine gute Antwort ist
vielleicht ist es auch eine die man
vielleicht im Herzen mehr spürt als im
Verstand und ja würde mich auf alle
Fälle interessieren
ja liebe
Tatjana das war es dann auch erst einmal
ich würde
sehr gerne liebe Katja sehr sehr gerne
dann würde ich doch mal schauen
wer als nächstes sich gemeldet hatte
da
glaube ich SRB zu
und jetzt habe ich ganz vergessen die
Frage einzublenden von dir Tatjana aber
das ist nicht schlimm ich bin jetzt mal
die von SAP so ein die Frage
wird es in dieser Woche die Möglichkeit
geben durch ein Gespräch Beziehung zu
meinem Seelenpartner zu verbessern und
dann hast du schon gemerkt dass du eine
Frage stellst wie man sie eigentlich so
nicht unbedingt stellt aber es ist
leicht eine Frage um zu formulieren denn
eine Frage die mit Ja oder Nein
beantwortet wird ist immer ungünstig
egal welche mantische Technik man
übrigens verwendet ob du die Tarotkarten
willst oder auch die Astrologie befragst
aber du hast dann auch danach gefragt
welche runenkraft unterstützt mich dabei
also dadurch die sie Frage die wir an
dieser Stelle
die wir an dieser Stelle die ich hier an
dieser Stelle Fragen stellen muss ist
natürlich bezieht sich die Frage nach
der runenkraft die dich unterstützen
soll auf das Gespräch
weil offensichtlich weißt du ja noch gar
nicht ob es eine ein Gespräch geben wird
und
oder
wünschst du dir eine runenkraft die dich
dabei die dir dabei hilft so ein
Gespräch zu führen also das ist zu so
einem Gespräch kommt
vielleicht magst Du mir da ganz kurz
Liebe srbs zu noch ganz kurz schreiben
wie du das genau verstehst weil ich eine
Runde die ich jetzt schon ziehen kann
ist die Hunde die für dich steht ich
wühle hier schon in meinem hohen Beutel
und merke schon welche Rune da sich
meldet
es ist die feho
und auch wenn ich jetzt noch gar nicht
weiß ob welche Richtung deine
Fragestellung noch weitergeht kann ich
dir jetzt schon mal sagen dass mit der
Rune der Fülle an dieser Stelle du
ziemlich gute Ausgangspositionen hast
dafür dass es zu einem solchen Gespräch
kommt es ist alles da die Rhone sagt
einerseits auch schau mal in dich hinein
spüre mal in dich hinein eventuell ist
alles schon was nötig ist um ein solches
Gespräch zu führen da es fehlt
eigentlich von deiner Seite aus nichts
du weißt nicht ob es überhaupt sein im
Gespräch kommt dann würde ich die Frage
gerne so verstehen was kannst du tun
damit es zu einem solchen Gespräch kommt
wie musst du dich auf einen auf der
gegenüber einlassen wenn du
einverstanden bist damit würde ich das
so sehen
und dann schauen wir mal ob da was da
vielleicht dich daran hindert oder was
da vielleicht überhaupt für eine
Schwierigkeit steht aber wenn du mal
schaust mit der Fähre an dieser Stelle
da kommt für mich auch durch
das die also wenn es um Möglichkeiten
geht das Möglichkeiten auf alle Fälle
gegeben sind
jetzt ist natürlich die Frage zu so
etwas können ja immer zwei also du
selbst offensichtlich bist jemand der
gerne diese Möglichkeiten wahrnehmen
möchte mit der Fee ja wie hoch hatten
wir heute auch schon bei den Elementen
und da
bist du an einer Stelle wo du sozusagen
das Feuer auch besitzt dafür darauf
zuzugehen manchmal wird Feo an einer
solchen Stelle auch so ein bisschen in
Richtung Übertreibung gehen es könnte
also gut sein dass du in einer solchen
Fülle auch ein Gefühlen gerade bist dass
du vielleicht die Bedürfnisse deines
Gegenübers aus deiner eigenen
Perspektive nicht so gut wahrnehmen
kannst das wäre ganz normal das wäre
selbstverständlich also es ist kein
Fehler es wäre halt einfach so schauen
wir doch mal wie es aus deiner
Perspektive deinen Gegenüber gerate so
geht damit oder wir können ja nicht in
sein Herz schauen
weil es seelenpartners aber wir können
mal gucken was so die Erwartungen in der
im Rahmen dieser Seelenpartnerschaft
sind gerade
und
da sehen wir die patro und die
performeinander solchen Stelle würde ich
immer sagen deutet darauf hin dass
dieser Zustand der Ungewissheit indem du
dich befindest im Bezug auf ein Gespräch
mit dem Seelenpartner dass der sich so
leicht nicht lösen lässt ich glaube dass
die
dass ich weiß nicht warum es in dieser
Woche sein muss aber ich glaube dass mit
einer solchen Rune die
Wahrscheinlichkeit dass du etwas
geplantes also dass du sozusagen einen
Termin bekommst und der wird dann auch
eingehalten dass das eher
unwahrscheinlich ist mit der Perfo das
Spiel noch so viele Faktoren eine Rolle
damit es dazu kommt dass ich eher den
Eindruck habe das ist eher ein Spiel mit
dem Zufall und ich glaube aber dass so
wie ich dich verstanden habe du hier
offensichtlich auf der Suche nach
Klarheit
bist du selber bist aber offensichtlich
auch so voll von Gefühl dass du
vielleicht
ich wage es einfach mal in den Raum zu
stellen dass du vielleicht noch zu früh
dran bist für ein solches Gespräch
wir schauen jetzt gleich mal was in der
Mitte zu liegen kommt das wäre dann
sozusagen auch die Rune die eine Art
Handlungsanweisung gibt eine Art
Strategie vorgibt aber in dem Fall
glaube ich fast bin ich mal ich bin mal
gespannt schauen wir mal dann machen wir
das Bild mal rund
aber das geht mal rund
ja
da ist alles noch so in Bewegung schau
mal die reidung wir hatten sie gerade
die Reibung ist jetzt das zweite Mal in
den Runen Bildern aufgetaucht die Reise
sagt mit ziemlich klar dass du in einem
Prozess der Entwicklung gerade bist und
dass dieser Prozess gerade ein Aufbruch
ist dass dieser Prozess gerade begonnen
hat da ist noch nicht die Ruhe drin
da ist noch nicht sozusagen na da du du
brichst da gerade auf und ich habe den
Eindruck und ich lese gerade
dass das konform geht mit deiner
runenwoche
dass du da das da ist es da das ist so
wie wenn du schon du brichst gerade auf
und du wirst schon ans Ziel angekommen
sein
ich glaube wenn ich jetzt auch so lese
was die anderen auch so dazu sagen da
ist viel Wahres dran für mich gibt dem
noch mal ein bisschen Zeit lass Reibe
das Rad des Lebens sich noch ein
bisschen weiter drehen es ist jetzt
alles noch zu unsicher es ist alles noch
zu
in noch zu sehr im in Bewegung im Fluss
und du selber bist zu voll von Emotionen
noch die sozusagen wahrscheinlich so ein
Gespräch gar nicht in eine
zufriedenstellende für beide Teile
zufriedenstellende Richtung denken
könnte es ist mal mein Eindruck dabei
prüft doch bitte mal nach SAP so ob das
ob du damit den Resonanz gehen kannst
wenn ich das sage
und
da finde ich
ja Doris du schreibst es in Neuburg
Morgen bringt viel Klarheit da werden
wir ja sehen ich mache ja morgen Abend
dann auch noch mal Neumond special also
diesmal werdet ihr mich am Wochenende
nicht so schnell los
da werden wir gleich mal sehen ob da
noch meine Botschaft ist
ja da finde ich das ist eine sehr sehr
spannende da ist noch viel zum Fluss und
Bewegung das einfach noch vieles noch
nicht so weit dass es in ein
gesprochenes Wort gegossen werden kann
so würde ich es vielleicht am ehesten
formulieren schreib mir doch mal kurz
SAP zu
ob du damit im Einklang sein kannst
Frauke schreibt dir gerade manchmal
neigt der Seelenpartner im weltlichen
seine Gefühle im Außen nicht so nicht so
zu leben fühle man in das Band hinein
vielleicht bekommst Du darüber antworten
was tatsächlich spürt
wir wollen ja
danke mir den harter
ich warte noch ganz kurz ob sich so noch
mal meldet und
ich habe zwar schon so den Eindruck dass
es in die Richtung geht wie du es eh
schon denkst
ist eh schon irgendwie kommt für dich
aber ich würde es gern noch mal von dir
einfach hören
bevor ich hier sage dass wäre die Legung
ja
100% schreibst du danke für das Feedback
okay ja dann würde ich sagen
wollen wir es mal so stehen lassen ich
wünsche dir auf alle Fälle viel viel
Glück
dabei dass ich das Ganze entwickelt ich
kann das sehr nachvollziehen dass man
manchmal irgendwie so das Gefühl hatte
ich muss das jetzt noch irgendwie klären
und zu einem irgendwie gearteten Schluss
bringen Abschluss wie auch immer das da
stecke ich jetzt natürlich nicht drin
aber
da finde ich ist so eine eine schöne
Botschaft für dich auf alle Fälle dabei
mit der du ja ein Resonanz
ja macht Quelle schreibt hier noch eine
Frage macht Quelle ich habe die Frage
Fragen schon abgeschlossen ich habe
schon alle Fragen und wird auch heute
keine weiteren Fragen mehr nehmen ich
merke sie mir aber mal die Frage und
vielleicht
beim nächsten Mal kann sie noch dran
kommen
in einer Woche gibt es ja wieder ein
radaruhren dann könnte man diese Frage
vielleicht noch mal haben es sieht da
auch nach einer Frage aus die vielleicht
nächste Woche auch noch aktuell ist aber
vielen Dank dass du dich hier mit einer
Frage beteiligst das ist immer ganz
wichtig davon lebt dieses Format ja auch
ja
ich habe dann eine Frage von weißer
Teddy empfangen und ich lege die mal
hier rein auch
du schreibst guten Abend habe folgende
Frage an die Runen
Kollegen haben mich auf der Arbeit beim
Chef angeschwärzt dadurch stehe ich eine
unter Druck und Beobachtung du hast dann
noch einen zweiten Teil nachgeschickt
was kann ich tun um die Situation zu
lösen oder zu verbessern
ja das ist natürlich eine
unschöne Situation um es mal gelinde zu
formulieren und
ach hier
lege ich jetzt mal erstmal eine Marone
für dich
was ist gerade so deine Position bei dem
ganzen
ja und da kommt wie ich finde sehr
passend die naufis
die nofis sagt mir ziemlich klar
dass du in einer Bedrängnis bist gerade
also dieses Gefühl unter Druck zu sein
und unter Beobachtung zu stehen ich
glaube dass das die naufes ziemlich
deutlich formuliert für dich also man
kann es förmlich spüren wie du ihn
Bedrängnis bist und ja dass dies
natürlich auch von einem einmal
eingeschlagenen Weg vielleicht auch
gerade in dem Unternehmen in dem du da
tätig bist in der Firma oder in den
Betrieb oder was auch immer das ist der
Kontext dass du gerade ziemlich aus der
Bahn geworfen bist und dieses aus der
Bahn geworfen sein führt auch dazu dass
du deine Stellung gerade im Unternehmen
auch in Frage stellst also die Notes
impliziert ja immer
Bettina schreibt das ja auch gerade die
Kurskorrektur oder zumindest die
Aufforderung dazu den Kurs zu
korrigieren wenn es nötig sein sollte
also ein Punkt mit dem du mit der
Situation an sich umgehen kannst ohne
dass wir jetzt nach einer Lösung
unmittelbar suchen müssen im
Zusammenhang mit einem Chef oder den
Kollegen ist dass du erkennst dass du in
einer Situation bist die für dich auch
bedeutet du musst vielleicht
deinen Kurs in Bezug auf deinen Job
deinem Beruf auch bereit sein zu ändern
also das kann sein dass du andere Seiten
zeigen musst im Rahmen deines Berufs
dass du eine einen anderen Weg auch im
Rahmen des Jobs einschlagen musst auch
gegenüber den Kollegen vielleicht es
kann auch sein dass Du grundsätzlich
darüber nachdenken musst ob das noch der
richtige Ort für dich ist
entscheidend ist dass die naufes sagt du
bist an einem solchen angekommen wo du
dir wirklich die Frage stellst ist das
noch meine Berufung ist das noch meine
Bestimmung bin ich noch auf dem
richtigen Weg oder sagt mir nicht genau
eine solche Situation in diesem
Augenblick dass ich eigentlich schon
längst abgekommen bin davon und nun
einen anderen Weg gehen sollte
schauen wir mal wir nehmen jetzt mal
deine Arbeitsstelle
als der Chef mit dabei das sind die
Kollegen mit dabei ja
als die gegenüberposition in unserer
Legung
und die Furi saß an dieser Stelle passt
ja wieder mal ziemlich zu deiner
Fragestellung die touristas sagt mir
nämlich dass da wirklich gerade Grenzen
gezogen werden dass du wirklich dieses
Gefühl unter
Beobachtung zu stehen unter Druck zu
stehen dass das wirklich schmerzhaft ist
dass da auch wirklich auf dich Druck
ausgeübt wird
du schreibst dir gerade schwierig sich
zu konzentrieren weil du so ständig
kontrolliert wirst und ich glaube das
ist wirklich also dieses dieses dass du
da auch Kräften ausgesetzt wirst
studiosaster gehen Kräfte auf dich
wirken da auf dich eingerate das ist
nicht das ist nicht lustig und da bist
du wirklich unter ja
was ist einfach das tut weh ja es tut
auch mir schon fast förmlich wie wenn
ich mich da so hinein fühle und ich
glaube dass ist etwas ist was noch mal
diesen Druck aber auch auf dich selbst
erhöht denn du weißt dass die touristas
immer der Zustand ist
bevor etwas Neues geschieht bevor eine
neue Welt geschaffen wird gibt es Chaos
und irgendetwas will diese Situation
natürlich auch dir sagen nämlich dass du
dich auch vorbereiten solltest auf eine
neue Situation all das was geschehen ist
scheint mir zu sein als ob es eine
Situation ist
die dir auch gegeben ist damit du dir
noch mal klar wirst stimmt das noch mit
dem überein deswegen ich hier auf der
Welt bin ich bin jetzt mal sehr sehr
gespannt was die mittlere Runde sagt
denn sie sagt ja
vor allen Dingen was die
Handlungsoptionen sind jetzt gerade hast
und das ist ja etwas was du dir vor
allen Dingen ja auch gewünscht hast was
kannst du tun
da kommt dann die soviello das ist
interessant
die sowie lo auch von ihr hatten wir
gesprochen heute bei unserem
war da haben wir gesprochen da haben wir
gesprochen über das Feuer und die Sonne
und das Licht und ich würde an dieser
Stelle sagen
dass die Sonne hier bedeutet du musst
deine Persönlichkeit voll und ganz
einbringen für mich heißt das
geh in die Sichtbarkeit mit deiner
Situation mach klar unter welcher ja was
da gerade los ist mit dir mach aber auch
klar was du zu geben hast die so wie du
sagst du auch du bist eine Sonne du
kannst Licht geben aber momentan kannst
du es nicht weil sozusagen die
Gegenseite mit ihrer fuhr dieses Energie
versucht dich zu deckeln du selber
fühlst dich vielleicht überhaupt nicht
sonnenhaft weil du Jesus Gefühl hast ich
bin in dieser Nase so gefangen deswegen
ist es so interessant
dass sie die so viele auftaucht und sagt
da ist seine Persönlichkeit das sind
Dinge Erfahrungen in deinem Leben die
sich angesammelt haben und die es wert
sind sichtbar zu werden
dann ist vielleicht sogar die Frage kann
das was da sichtbar was da Licht werden
möchte was da Wärme werden möchte kann
das überhaupt unter diesen Bedingungen
gesehen werden und erstrahlen also ich
sehe jetzt hier gerade die Dornenhecke
der Furi saß und dahinter bricht das
Licht dieser Sonne hervor und es ist
sozusagen auch ein Akt der Verzweiflung
zu sagen ich bin doch eine Sonne
eigentlich ich bin nicht diejenige die
hier
unter der Fuchtel der anderen ist ich
bin ein eigenes eine eigene
Persönlichkeit ich kann auch alleine
strahlen und ich glaube dass das die
Botschaft dieser Situation ist dir
wieder dein Selbstbewusstsein
zurückzugeben und zu sagen
ich bin ein Licht und dieses Licht kann
man nicht einsperren kann man nicht
Deckeln und wenn das ein wenn das an
diesem Ort nicht möglich ist dann muss
ich ich mir auch überlegen ob dieser Ort
wirklich der Richtige für mich ist ich
hoffe weißer Teddy du kannst mit diesen
Botschaften was anfangen da ist für mich
eine ziemlich klare Botschafter dahinter
dass die Situation so wie sie jetzt
gerade ist eigentlich nicht
eigentlich nicht
aushaltbar ist ja und das sozusagen die
Sonne quasi wie eine befreiungslicht ist
schreib mir doch mal kurz ob du damit in
Resonanz gehen kannst ich habe natürlich
keine Ahnung ob wie sich das für dich
konkret umsetzen lässt aber vielleicht
geht es auch gar nicht darum geht sofort
etwas konkret umzusetzen sondern sich
das ins Bewusstsein zu rufen dass das
was da mit dir gerade gemacht wird nicht
deiner Sonne entspricht und damit dem
wozu du gerufen bist in dieser Welt
und ich merke schon du schreibst ja
gerade vielleicht kann ich mich nicht
richtig entfalten in diesem Auto nicht
glaube genau darum geht es und dass
diese Dinge passiert sind ob das nun
zurecht oder zu Unrecht geschehen sind
überhaupt keine Rolle ja da bitte
verstehe mich da richtig ist völlig egal
ob die Maßnahmen die da eingeleitet
wurden berechtigt sind oder nicht
berechtigt sind ob deine Kollegen Recht
hat oder nicht retten das ist völlig
egal die Situation selber der du dich
gerade befindest das sind billig dafür
dass du
so wie dieser Ort gerade ist nicht an
einem richtigen Ort bist wenn der Ort
sich wieder ändert kann sich das ändern
es geht nicht immer nur darum sind auch
zu verlassen manchmal kann man ihn
verändern entscheidend ist aber dass du
dir dein Selbstbewusstsein nicht nehmen
lässt sondern dass du im Grunde genommen
interessant dass du auch geschrieben
hast angeschwärzt sie haben mich
angescherzt sie haben mich schwarz
gemacht das genau das Gegenteil von
Licht ja du bist nicht man sollte sich
nicht schwarz machen sondern du solltest
lichtvoll sein dürfen
also egal was vorgefallen ist und egal
ob du ein Fehler gemacht hast oder nicht
das was dir gerade wieder fährt
entspricht nicht dem Licht dass du bist
vielleicht helfen dir diese Worte dich
das trifft voll ins Schwarze da haben
wir es wieder das Licht trifft in
schwarze unser schwarz auch zu
vertreiben schön wenn es was bei dir
auslöst gerade ich glaube dass wenn du
das zulässt dieses so wie du Energie in
dir drin dass dann auch die richtigen
Schritte von dir unternommen werden
können in der Situation
ich bin sehr sehr gespannt lieber weißer
Teddy was da
was da passieren wird vielleicht
erfahren wir es ja von dir wenn du uns
erzählst wie die Situation für dich
weiter gegangen bist lass dies aber mal
einen runenimpuls für dich sein der dich
Stärken möge
vielen Dank für deine Frage
dann haben wir noch eine Frage und zwar
Aria aragia hat gefragt eine Frage an
die Nornen in welchen Bereich führt mein
spiritueller Weg nun
spiritueller Weg nun
kann dir nicht sagen und auch die Normen
können ist nicht sagen und die Runen
auch nicht in welchem Bereich ist
welcher Bereich das im konkret sein wird
aber was die Runen dir sagen können
Arabia woran du erkennen kannst
dass es der richtige Weg ist also die
Kriterien dazu können sie dir liefern
wie immer würde ich jetzt einfach mal
eine Rune für dich nehmen
da haben wir noch einmal die naufes
interessant dass sie sich zum zweiten
Mal zeigt an dieser Stelle
genau für sagt mir an dieser Stelle du
bist auch so ein bisschen in einer
Bedrängnis aber es ist interessant bei
dir ist die Fragestellung ja eine andere
mein spiritueller Weg und ich habe den
Verdacht dass du diese Frage nicht ganz
umsonst stellst weil offensichtlich der
Weg den Du bisher gegangen bist gerade
in Frage gestellt wird das ist ja das
was die Nase ist immer wieder sagt etwas
kommt mir in die Quere manchmal komme
ich mir selbst in die Quere manchmal ist
es ein Ereignis dass mir klar macht
Moment so wie ich mich gerade entwickle
führt mich das gar nicht zum Ziel ich
muss den Kurs korrigieren manchmal
erlauben mir die Umstände dass ich den
Kurs korrigiere weil sie mich sozusagen
von meinem Pfad abbringen das ist da
manchmal nervig viele Leute die es immer
gerne geraten die Klinik haben wollen
für mich ist aber genau das ist ja
ängstens verbunden mit dem Gedanken des
Webens des Schicksals und übrigens es
ist die Rune der Norden du hast hier ja
eine Frage an die Nornen gestellt sein
Beleg für mich dafür liebe Arabia dass
deine Frage erhört wird ja dass die Rune
der Nornen an dieser Stelle auftaucht
ist etwas was man über die Nahrung ist
nicht immer so hört dass sie nämlich
diesen drei Schicksalsgöttinnen zu eigen
ist n ist er laut Nornen naufes die Not
aber auch die notwende
also interessanter Moment ich kann mir
vorstellen dass du dass es auch etwas
ganz aktuelles und ganz akutes ist
schauen wir mal in welche Richtung oder
woran du merkst
woran du merkst
dass diese Richter das ist eine richtige
Richtung ist
ja
ja was soll ich dazu sagen du hast nach
einem spirituellen Weg gefragt und du
bekommst nach meinem Dafürhalten die
spirituellste aller Runen in Aussicht
gestellt also das heißt
der spirituelle Weg den du gehst ist der
der Öffnung
ist der der Öffnung
Richtung
himmlische Kräfte
wobei Du mit beiden Beinen auf der Erde
bleibt du selbst wirst zum Kanal für
Höheres ich sage das immer so ein
bisschen vage weil ich nicht weiß was
jetzt würde ich das höre ist ob du an
eine Göttin glaubst an die Götter
glaubst oder an das höhere Selbst an die
Engel oder wie auch immer das ist aber
jedem
anders über die alges öffnet sich ja
diesem höheren
und du wirst den spiritu ich finde es
eine ziemlich konkrete Antwort sogar
konkrete als ich es erwartet hätte
öffne dich dem hören oder so wie Bettina
jetzt schreibt streck dich dem
Göttlichen entgegen das ist ein
spiritueller Weg macht dich Recke dich
ja also mach dich nicht so klein könnte
man auf der anderen Seite sagen ich weiß
es nicht errate aber das kommt mir
gerade so rein du bist vielleicht zu
vorsichtig bisher gewesen du bist in
einem Zustand wo dein Schicksal gerade
sagt so jetzt
geh einen anderen Weg nach ist öffne
dich dem Göttlichen und lass es durch
dich hindurch fließen
ich weiß nicht was das bei dir gerade
auslöst aber vielleicht
die schreibt dir dass sie das von mir
gelernt hat ja aber gut dass es noch mal
mir Spiegel ist
lass mich doch mal ganz kurz wissen ach
ja ob du da in Resonanz gehen kannst
du bist eine zurückhaltende
lichtarbeiterin schreibst du gerade ja
und ich glaube du darfst auch ruhig
weiterhin zurückhaltend sein wir haben
noch eine Runde für dich die das noch
ein bisschen mehr konkretisiert was ist
der nächste Schritt aber dieses Licht
durch sich hindurch fließen zu lassen
oder wie Doris schreibt du bist
großartig nicht kleinartig ja das ist
etwas was sozusagen in spiritueller Weg
ist aber vielleicht braucht es jetzt
noch eine Wohnung dir zu sagen ja wie
kann das gelingen schauen wir doch mal
das ist sie das ist sie
ja und
ja was soll ich sagen die kenas heute
auch schon gefallen heute haben wir so
einen Tag in dem wieder die ruheen sich
häufen ja die Chinas sagt mir ganz klar
ganz ganz klar
lausche in dich hinein die Antwort ist
schon längst da es ist eine Bestimmung
es ist deine Berufung und dieses in der
Berufung sein dieses innere Feuer fühlen
das ist es auf das ist ankommt fühlt das
innere Feuer diese innere Flamme wenn du
mal wirklich mal den ganzen Lärm der
Welt um dich herum ausschaltest dann
spürst du wie es in dir flammt ich
glaube
das ist eine eine Rune die dich dazu
auffordert vorhin habe ich das mit dem
wenn du dich an die erste Legung
erinnerst wo von der Tatjana da habe ich
ja gesagt da wird uns was in die Wiege
gelegt und ich sehe dass hier die Normen
sagen es ist die in die Wiege gelegt
also wenn man so will die Nornen sind ja
die die an der Wiege stehen und dir ein
Geschenk geben und die Norden naufes
sagen dir jetzt hier an dieser Stelle du
hast dieses Geschenk bekommen ja dann
ist es Zeit dass du es sozusagen nutzt
um den Weg der alges zu gehen
es ist eine Gabe eine Bestimmung ja es
ist ja die Gabe kommt danach ja erst
nach der nach der Ken das kommt dann die
Gebo die Gabe aber sie ist die Kinder
ist die Voraussetzung für die Gabe geh
in diese
in diese Richtung zu gehen ja liebe
Arabia
was sagst du was denkst du was fühlst du
wenn du diese Runen siehst für mich
offenbart sich da was ganz ganz klares
ein ganz ganz klarer Impuls den ich da
bekomme
ich warte noch ein bisschen auf Arabia
Liebe Machtquelle
in Ordnung ich melde dich doch dran
nehmen
deine Frage nach der Klarheit glaube ich
ich habe gerade mal die Runen so in die
Ruhe hinein gespürt sie würden dir gerne
eine Antwort geben ja insofern macht
Quelle kommst du noch dran
jetzt warte ich noch kurz auf Arabia ob
sie noch was dazu sagen kann
wie ihr das geht
du bist zu erschlagen das ist zu viel
und zu voller Liebe ich denke ich weiß
was sie meinen dann lass es setzen lass
es setzen Radio ich glaube wirklich
jetzt gerade das Tirol dass die Nornen
gesprochen haben
ohne Flachs und Krümel fällt mir jetzt
gerade eine dünnere Spruch konnte mir
nicht einfallen aber
ja da sprechen die Normen gerade durch
mich durch allein die Tatsache dass die
nautes sie am Anfang fällt
ist für mich so eine
Bestätigung an dieser Stelle
nimm es mal mit Arabia lass es setzen
lass noch mal eine Nacht drüber schlafen
und ja ich spüre die Energie auch total
wie sie zu dir kommt und ich hoffe sie
erreicht dich und löse etwas bei Dir aus
lass es uns bitte wissen ja wenn du
willst du kannst es mir schreiben aber
du kannst auch gerne hier noch mal dich
melden auch in der Sternenlicht
Community übrigens dort haben wir ja
einen eigenen Bereich in dem wir auch
geschützt austauschen können ihr wisst
ja das ist der Bereich auf der
Geheimnisse auf der Seite der
geheimnisakademie der es kostenlos und
ganz unverbindlich für euch das einfach
nur ein geschützter Bereich mit Foren
zum Austauschen doch dort kannst du ja
noch einmal auf diese Legung
zurückkommen wir können gerne noch mal
über diesen Rat dort sprechen es ist ein
besserer Ort als dies so ganz in der
Öffentlichkeit auf YouTube zu tun
vielleicht bist du ja eh schon dort
angemeldet dann wäre das sicherlich ein
guter Art geht übrigens für
du findest den sternenlichtbereich nicht
lieber Arade ja guck mal in der Infobox
hier unten drunter gibt es einen Link
zur sternlicht-community und dort kannst
du dann dich das auf der Webseite oder
du gehst auf die Webseite
www.geheimnis-akademie.de und gleich
oben siehst du schon so sternlich
Community registrieren
da musst du dich erstmal registrieren
mit mit einer E-Mail-Adresse und mit
einem Namen und dann wird wirst Du da
reingeführt es ist eine sehr schöne
Community dort und
dort ist die darf es ja verraten die
doris ist auch dort und so und wir
tauschen da ganz viel auf mehreren
hardtor ist dort zu finden und viele
viele andere wir sind über 300
mittlerweile dort die einen sehr
respektvollen sehr wertschätzenden
Umgang finden ja Doris Foren ist immer
ein bisschen umständlich aber auf der
anderen Seite
auch heute müssen wir schlucken wie es
immer so schön heißt dafür ist es
geschützt und
bietet uns die Möglichkeit so ganz in
Frieden und in Ruhe miteinander
auszutauschen ohne dass wir in
irgendeiner Form hier öffentlich sein
müssen und ich arbeite daran auch die
Foren noch zu verbessern und es gibt ja
dort noch alle möglichen anderen Dinge
andere Goodies die man so schön sagt ob
das das Zauberwald Tarot ist was wir
morgen früh wieder haben und so weiter
ja ansonsten Arabia wenn du
Schwierigkeiten hast wie eben alle die
vielleicht Schwierigkeiten haben das zu
finden schreibt mir ruhig eine Mail und
ich führe euch da gerne durch mir ist
das so wichtig dieser Bereich dass ich
da euch gerne persönlich an die Hand
nehme und euch in den Bereich hinein
bringe das mache ich auf alle Fälle so
jetzt aber möchte ich noch auf
Machtquelle zurückkommen du hast ja noch
eine Frage gestellt und diese Frage
blende ich jetzt mal rein
wie kann ich denn speziell an mich
gerichtete Botschaften empfangen vom
Universum besseren klare Kommunikation
damit es für mich verständliche ist habe
so viel Unklarheit schreibst du ich habe
so viel Unklarheit
ja
ich ziehe mal macht Quelle für dich eine
Rolle erstmal nur für dich
berkana die Birke was sagt mir das
du bist in einer
ziemlich guten
Ausgangspositionen denn wenn ich mit der
bergkana im Zustand der bergkaner bin
oder wenn die bergkane an meiner Seite
steht dann bin ich im Einklang mit der
Natur also
ich erkenne darin aber auch dass du
gerade oder eine Möglichkeit wie du in
eine bessere Kommunikation mit dem
Universum kommst wenn du mal das
Universum mal ein bisschen
zusammenschrumst und einfach sagst
die Natur
also anstatt das Universum als etwas
Großes zu sehen sich etwas zu suchen
wie du
das Universum und seine Kräfte im
Einzelnen für dich
erleben kannst ins erleben bringen
kannst jetzt habe ich das was ich
eigentlich sagen möchte die bergkaner
ist für mich die Rune des unmittelbaren
Erlebens und auch alle höheren Kräfte
auch die Göttlichkeit
erlebst du mit der bergkana am ehesten
wenn du die unmittelbare Begegnung mit
der Natur suchst
ich glaube dass dahinter schon die erste
Botschaft steckt Liebe Machtquelle geh
hinaus die Natur in den Wald auf eine
Wiese sonstwo um dort das was du
vielleicht erwartest als Botschaft vom
Universum dort zu empfangen die
Botschaften der Natur die dort empfängt
sind die Botschaften des Universums
das ist das erste jetzt schauen wir mal
jetzt leben wir doch einfach mal gleich
das Universum
wir sind ja die Botschaften die du von
dort abfangen oder ist ironischer
die hagalas
ja
das ist interessant
da kommt noch was dazu
und zwar
da ist
oft sich noch etwas was Dich bindet was
dich fesselt und ich glaube dass die
Natur dir eine Botschaft schicken möchte
wie du dich von diesen Fesseln befreien
kannst
und das findest du nicht indem du
darüber nachdenkst das findest du nicht
in dem du
grübelst oder dich irgendwie hinsetzt
und meditiert sein wirklich und
wahrhaftig im Zusammenhang mit der Natur
und da glaube ich ist die hagalas und
Bettina schreibt das auch noch mal kurz
dazu Hacker ist auch der Haag das
abgegrenzte Stück Land dieses sich
wirklicher etwas zu konzentrieren ein
befriedigter Bereich oder umfriedeter
Bereich schreibst du noch mal Bettina ja
und ich glaube dass das eine ganz ganz
wichtige Botschaft ist für dich
die
Kommunikation die Klarheit der
Kommunikation die du wünscht hängt davon
ab ob du bereit bist eine Fessel die
dich noch hindert daran in Kommunikation
zu gehen auch zu sprengen und das
Interessante daran ist du kannst diese
Fesseln sprengen und sie werden dir dann
auch den Zustand der Unklarheit nehmen
du wirst in die Klarheit kommen können
hackerlass ist ja wenn einmal der
Sturmwind gewesen ist ist hinterher wie
die klare Luft nach einem Gewitter und
die
berkana sagt mir an dieser Stelle dass
das in der in der Natur in der
unmittelbaren am Leben am ehesten geht
den lass die Natur deine Lehrmeisterin
sein an dieser Stelle
und jetzt schauen wir mal was dich jetzt
noch dabei unterstützen kann
ja
da kommt noch einmal eine Rune die wir
heute schon auch in der Runen Woche
hatten das war unsere sonntags
das Pferd
auf seine Instinkte
spürst in deinem Körper
grübel nicht
gib dem Verstand eine Sendepause das ist
die Antwort
es passt wunderbar zusammen diese drei
Bohnen ich weiß nicht wie es euch geht
da draußen wenn ihr das seht in die
Natur gehen den Körper spüren die Ebers
folgt ganz natürlich auf die bergkamera
in der Runenreihe
sprengen diese Fesseln und es sind
offensichtlich geistige Fesseln ja denn
sonst würde hier die eh was nicht so
darauf drängen verlass dich auf deine
Instinkte die ganz in deinen Körper also
mein Bild dass ich immer stärker von
meinem geistigen Auge formiert für dich
liebe Machtquelle ist dass du in der
Natur die Antwort finden wirst nicht in
deinem Stückchen nicht irgendwo nicht in
der Meditation nicht in Büchern nicht
irgendwo anders nicht durch andere
Menschen sondern in der
Begegnung mit der Natur und Bettina
schreibt ja auch noch mal was
interessantes das würde ich gerne jetzt
den Puls noch mit reingehen geben
die I was ist bei den Schamanen das
Pferd die Trommeln mit denen sie in die
Trance kommen also die Trance ja und das
ist eben der schöne daran die dieser
Trance Zustand das ist ein echter
egoist-zustand da bist du so wie mit
keiner anderen
mit keiner anderen Macht der Welt kann
ich so nah mit dir selbst bringen wie
zum Beispiel Trommeln schlagen es ist
man nur so eine Idee vielleicht liegt
ihr das ja aber ansonsten genügt es mal
das ist Impuls Liebe Machtquelle
vielleicht magst Du kurz schreiben ob du
in Resonanz gehen kannst damit ob du da
spürst dass da eine Antwort für dich
drin ist das würde mich noch
interessieren
und
ja und Anke schreibt auch was findest du
im Wald genau
Viola liegt gerade mit und hat auch die
Evas interessant sie haben heute einige
die so mitgeliegt haben auch parallel
Runen
schreibt dann noch mal macht Quelle ob
du damit in Resonanz gehen kannst ob du
spürst dass das richtig ist was hier
gerade
veronen kommen für dich ob das stimmig
ist würde mich noch interessieren
das Tablet von Birgit möchte Lichtquelle
das macht Quelle machen ja
möglicherweise
schreibt noch mal kurz ein Feedback
ansonsten würde ich mal sagen ja wir
haben jetzt eine Stunde gemacht ich
merke auch so langsam mein Geist
da schreibst du schon ach so das klingt
auch meine Situation aber wie genau
befreit mich von den Fesseln mit Hilfe
der Natur das ist eben das gehen die
Natur du fängst jetzt gerade wenn ich
das wenn ich wenn ich das erlaubt bin
dir zu sagen jetzt denkst du wieder
drüber nach
sei das Pferd lass Dich davon tragen geh
in den Wald gehen die Natur dort wird
die Antwort sein
haben wir schon extra einen Droiden
statt besorgt dann nutze ihn geh mit ihm
in die Natur also wie genau befreit mich
von den Fesseln mit Hilfe der Natur ist
Teil der Fessel so eine Fragestellung um
das mal zu sagen
glaube du verstehst was ich meine ja
aber ich denke mal wir werden auch von
Dir sicherlich hören wie es dir ergangen
ist was ist ein ziemlich kleinen Auftrag
bekommen mal schauen
ich mache für heute Schluss liebe Leute
und wünsche euch auf alle Fälle hat mir
wieder unglaublich viel Freude bereitet
auch gerade weil wir auch sehr
ernsthafte Fragestellungen hatten da bin
ich immer auch dankbar für eure
Offenheit eure Ehrlichkeit auch über
eure Rückmeldungen
die da stattfinden
und ja dann würde ich mal sagen
lasst es euch gut gehen ich wünsche euch
noch einen eine gute Nacht wenn ihr mögt
sehen wir uns morgen früh um 9 Uhr im
Zauberwald im geschützten Bereich der
ständig Community wieder und oder morgen
abend hier auf der geheimnisakademie im
sternenturm
und ähm ich
denke mal
dass wir uns ganz bald wiedersehen
und das
mit Sicherheit
wieder mit Runen mit Karten und allem
drum und dran lasst euch gut gehen gute
Nacht und schöne Träume