{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hbkKq8cZLcU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.16) #Runenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend für
viele von euch vielleicht zum dritten
Mal denn der Rat der Runen hat die
Stunde des Rads der Run hat wieder
geschlagen und ich habe bereits fünf
Fragen notieren dürfen von euch und ja
damit ist das Maß auch schon voll ihr
braucht also jetzt erstmal keine
weiteren Fragen stellen denn ja schon
während des Countdowns
ist es während des Counter sind die
Fragen alle gefallen Liebe Henriette ich
lese gerade deine Frage hier du warst
schon lange nicht mehr dabei findet die
hundere Woche zu einer anderen Zeit
statt nein die jungen Woche findet um 20
Uhr statt und ich habe sie glaube ich
mal um 9 Uhr gehabt das war irgendwie
als ich vielleicht unterwegs war gerade
aber normal ist eigentlich 20 Uhr und
die ist schon gelaufen aber du kannst
natürlich die Aufzeichnung anschauen
kein Problem aber bist natürlich jetzt
auch hier herzlich willkommen beim Rad
der Runen Liebe Henriette und auch liebe
Grüße aus Wien an nach Wien lieber
Jürgen eine sehr gute Freundin von mir
ist da auch gerade und sollte sie
zuschauen dann grüß ich sie hier an
dieser Stelle ebenfalls in die gleiche
Richtung wie ich dich Grüße lieber
Jürgen und ja und da sind schon einige
wieder dabei die ich vorhin schon
begrüßt habe
und da freue ich mich natürlich dass ihr
heute am Runen Abend jetzt in die dritte
Stunde geht ich hoffe ihr konntet euch
so zwischen ruhmen Woche und Rater holen
ein bisschen erholen erfrischen ich habe
selbiges getan freue mich natürlich
jetzt auch dass wir noch eine Schippe
drauflegen können und ja jetzt einfach
Regionen Praxis gehen denn die dann
haben wir heute eigentlich fast alles
abgedeckt wir haben orakelt geraunt mit
den Runen wir haben unser Wissen über
die Ruin erweitert mit der Episode über
die Runen und Bäume und da habe ich
schon einige Kommentare gelesen für
weitere Themen also wer noch Themen hat
für Runen plus XYZ der möge sie bitte
unter die Episode Runen und Bäume
schreiben da habe ich schon eins
entdeckt die Anke da ist sie ja auch
schon hat Runen und Märchen ins Spiel
gebracht das ist natürlich was tolles
das ist natürlich eine Episode die muss
ich ein bisschen besser vorbereiten aber
das würde mir natürlich besonders viel
Spaß machen und Anke das völlig recht
das passt natürlich auch hervorragend in
die
Herbstzeit und wenn die Abende wieder
lange werden ja in der Pause hast du
denn Abendbrot zubereitet Liebe Frauke
dann lass es dir munden und
Pflanzenhaarfarbe ist ausgewaschen und
geduscht habe ich auch fix Liebe
herzensmensch so ist es recht
frisch geduscht zum Rad der Runen zu
kommen so gehört es sich ja und
genau liebe Doris auf in die dritte
Runde dann will ich auch nicht je länger
rumlavieren ich habe hier fünf Fragen
aufgeschrieben und zwar von
herzensmensch von miriamator von Kathi
von Barbara und von Daniela und
ja das waren die die ich ihr wisst ja
wie der Spiel geht sobald der Countdown
läuft Geld erscheinen bei mir die Fragen
und nur die Fragen die dann sichtbar
werden die nämlich dran das ist ein
bisschen ein
das ist ein bisschen ein
eine wabbon-spiel aber so ist das wir
greifen in den Runenbeutel der fragen
und dann haben wir auch schon die
Fragestellungen dazu so
für mich sollst du bei mir Zeit
einplanen ich fürchte auch ich fürchte
auch
Kati ich rieche schon die köstlichen
Bratkartoffeln genau was für ein Foto
wollt ihr ach so von herzensmensch nicht
von mir
also schauen wir mal die erste Frage kam
von herzensmensch
ich hoffe du bist bereit im
herzensmensch du schreibst ich blende
mal bitte deine Frage ein
da oben da ist sie mir sehr im Weg damit
ihr sie ein bisschen mitlesen könnt ich
befinde mich du hast doch vorher noch
ein anderes Titelbild gehabt
herzensmensch war davor noch etwas mit
Hofbräuhaus oder bist du ein anderer
herzensmensch als der mit dem
Hofbräuhaus will ihm auch sei ich
befinde mich zur Zeit in einer guten
Phase der Veränderung beruflich generell
ich würde gerne wissen was ich tun kann
um diesen Weg fortzusetzen den Kurs
beizubehalten
du hast schon ich habe hier meine Runen
beieinander befinde mich zur eine gute
Phase der Veränderung beruflich generell
will gern wissen was ich tun kann um
diesen Weg vorzusetzen Kurs beizubauen
schauen wir erst einmal
welchen welche Rune welchen Baum hätte
ich jedenfalls gesagt du welche Runde
für deine aktuelle Situation steht ich
stecke die Runen mal noch nicht auf ich
lege sie einfach mal nur nebeneinander
und
dann für
das was du tun kannst und den Weg
vorzusetzen
ich würde mal vorschlagen ich würde
bevor ich das lege eine Runde wählen
die mir sagt was wartet denn am Ende des
Weges überhaupt auf dich
Ende des Weges dieses Weges was ich
heißt das ist nicht noch viele Wege noch
geben wird aber dieses einen Weges von
dem du sprichst und dazwischen was du
tun kannst um diesen Kurs beizubehalten
solche Fragen mögen die Runen
sie lieben es ja
konkret zu werden
ja und dann schauen wir doch einfach mal
herzensmensch bist du bereit
schauen wir doch mal was wir haben
also deine aktuelle Situation du selbst
sagst du befindest dich in einer guten
Phase der Veränderung und ich finde mit
der ansauce an dieser Position
spiegelt die Runen das wirklich schön
wieder du weißt ja die ansus das ist die
Rune der Götter des Göttlichen das ist
die Rune die uns sagt dass wir ja eine
guten Kontakt zu nach oben haben gerade
wirst Du offensichtlich von den Göttern
geführt und ich finde das ein ganz
wichtigen Hinweis für dich denn das was
du gerade als eine gute Phase
bezeichnest ist tatsächlich eine gute
Phase weil die Dinge sich für dich so
fügen wie es für dich bestimmt ist und
das ist schon mal eine gute
Ausgangsbasis wir wollen einfach mal
sehen ja aber wohin ruft dich denn nun
der Ruf der Götter du weißt ja nach der
ansus kommt
die reido das ist sozusagen der Aufbruch
und wenn du schon von einem Weg sprichst
dann ist das doch eine gut eine gute
Ausgangsbasis da hörst Du schon mal den
Ruf der Götter und wir schauen mal wohin
sie dich führen wollen
sie wollen dich führen in die Balance in
das Gleichgewicht sie wollen dich führen
in eine ein immer größerer
Ausgeglichenheit zwischen innen und
außen ich vermute mal dass du in der
Zeit davor dich eher so aus der Balance
gefühlt hast und dass die Götter sagen
liebe herzensmensch jetzt ist es Zeit
dass du sozusagen wieder innen und außen
in Einklang bringst das ist ja diese
liegende Acht der daggers dass du wieder
dich über jeden Tag freuen kannst über
jede Kleinigkeit freuen kannst und ich
habe den Eindruck ich lese ja immer sehr
gerne auch deine Posts und deine
Beiträge in den in der Community ich
kann es nur noch mal betonen lest
einfach mal herzensmensch
herzensmenschens Beiträge die Sie zu den
tagesgeheimnis doch immer schreibt die
sind zum Teil sehr persönlich ob ich
finde immer so geschrieben dass man sie
auch auf durchgezogen gerne liest und
ich weiß herzensmensch du hast das schon
so ein paar Fans die dich gerne deine
Posts lesen also das normal noch mal
dazu ich vielleicht sind diese Posts
schon so ein kleiner Hinweis darauf
wieder in und außen in Balance bringst
ab zu den Verdacht dass da doch etwas
ist was damit zu tun hat
ja und
ausgeglichen du fühlst dich ausgeglichen
ich denke mal das ist das Ziel das ist
noch der Weg dorthin und das wird immer
stärker werden jetzt ist die Frage was
kannst du tun um diesen Weg der doch
jetzt nicht gerade so gut gestaltet
diesen Weg vorzusetzen schauen wir doch
mal
ja
ja
was kann man sagen dazu wenn da die
mannas fällt also ich glaube ganz
wichtiger Punkt ist
dass du dich dass du ihn Verbindung
gehen solltest mit anderen Menschen ich
weiß dass du vielleicht jetzt bei der
mannas zunächst vielleicht mal an
Partnerschaft denkst oder an
irgendjemanden der an deiner Seite ist
das ist auch etwas was ich aus deinem
Post immer wieder entnehme dass du da
auch eine gewisse Sehnsucht hast weiß ob
es da nicht vielleicht auch gerade
jemanden gibt der dich jetzt anfängt im
Leben zu begleiten oder da jemand in
Aussicht steht aber ich möchte das gar
nicht so eingeschränkt betrachten ich
glaube dass du durch die Öffnung hin zu
anderen Menschen und zwar ganz allgemein
diesen Kurs immer stärker folgen kannst
und da gibt es gar nicht um einen
bestimmten Menschen da geht es gar nicht
um die Aussicht darauf irgendwie eine
Partnerschaft oder eine viele Freunde
für die Beziehung zu haben sondern
allgemein das Herz zu öffnen Ciao in der
mannas ist die dagas enthalten und damit
ist im Grunde genommen alles gesagt denn
in dem du weiter das tust dass du dich
öffnest und deswegen bin ich ganz ja
ganz froh dass ich dir das schon so
gespiegelt habe mit den Post es ist eine
Form
eine Form von in Verbindung gehen mit
anderen Menschen anderen Menschen etwas
geben denn tatsächlich die gebung ich
sag&#39;s ja nur die steckt da ja auch
drinnen die steckt so wurden der dagas
als auch in der Manas drin also in dem
Moment und du schreibst hier gerade
mannas gute Austausch mit Kollegen ja
vielleicht ist das damit gemeint aber
ich glaube es geht noch weiter es geht
in Richtung dass du wirklich dein Herz
öffnest ich weiß dass du das sowieso
tust ich meine nicht umsonst hast du dir
den Nicknamen herzensmensch gegeben und
welche Rune verkörpert Herz und Mensch
so gut wie die mannas falls du dir das
schon mal überlegt hast ist eigentlich
deine Rune wenn man so möchte ja diese
drei Runen sagen mir du bist gerade in
einem hohen Einklang mit dir selbst du
bist jemand der gerade etwas für sich
entdeckt und entwickelt und die darkers
spricht auch immer von einer Entwicklung
also von etwas was immer besser wird
eine wachsen Anpassung und da bist du
auf dem richtigen Weg behalte deine
Offenheit anderen Menschen gegenüber
zieh Dich nicht zurück bleibe nach außen
hingewandt ich glaube dass dies der
Beginn einer wunderbaren Zeit ist in der
du immer mehr von dem an die Welt
abgeben wirst was die Welt auch wirklich
von dir braucht und da entsteht für dich
der Ausgleich ich glaube das ist ein
ganz wichtiger Punkt
bist du nicht auch irgendwie Löwin oder
sowas in der Art fällt mir jetzt nur
gerade ein bin ich mir nicht mehr so
ganz sicher
aber da steckt natürlich auch was drin
ein bisschen im Mittelpunkt stehen sich
das wirklich gönnen das gehört mit dazu
ja und auch die dagast die hat ja diesen
Mittelpunkt diesen Kern und das wäre
eben deswegen komme ich auf Löwe Löwin
das wäre etwas was gut dazu passt
herzensmensch ich glaube
diese mit diesen Rosen kannst du sehr
zufrieden sein
ja durch sie sagen es ist auch mit der
Manas und mit Kati zusammen freue ich
mich für dich herzensmensch denn sie
schreibt du hast einen harten Weg hinter
dir und es mehr als verdient dass dann
die Kraft zurück ist und damit deine
Lebensfreude so ist es so ist es wenn
einen die Götter führen wenn Sie ein bei
der Hand nehmen das machen sie nicht
einfach so das machen sie nur mit den
Menschen die es auch wirklich verdient
haben
also das ist doch schon mal eine eine
gute Botschaft so beginnt doch schon mal
der Rat der wirklich mit einem positiven
Signal vielen Dank herzensmensch für
deine Fragestellung und wenn du willst
gib mir einfach Feedback dazu was die
wie dir diese Runen gefallen ob du was
damit anfangen kannst würde mich
natürlich freuen
ja die nächste Fragestellung
Ionen verschwinden wieder in ihrem
Beutel die nächste Fragestellung die
kommt von mehreren hardtor
ihren hardtor auch
eine die wirklich
wirklich
unverzichtbar geworden ist hier in der
geheimnis-akademie ich erinnere nur
daran ihren hardto du dir verdanken wir
ja auch die Übersetzung des Zauberwald
Taros also du hast schon viel getan für
die
geheimnis-akademie da erinnere ich
gleich mal dran das ist morgen früher
weitergeht und du bist auch immer so
jemand die auch immer wieder mich an
Dinge erinnert und da fühle ich mich
dann
einfach sehr gewertschätzt auch von dir
weil ich halt einfach denke da ist
jemand die denkt halt mit und die ist
auch an den Dingen interessiert ich weiß
dass du so wie ich
ein bisschen unglücklich bis darüber
dass die Pfaueninsel sich sozusagen nie
verwirklicht hat bisher ich weiß nicht
woran es liegt aber nachdem nach diesen
Wochenende an dem wir eigentlich uns auf
der Fraueninsel hätten sehen können
ja da bin ich mir sogar sicher da steckt
eine Fügung dahinter denn wir morgen
wirklich furchtbar regnen in Berlin und
naja und auch Kirsten wäre ja mit dabei
gewesen und auch die hat unter den
rückläufigen Merkur zu leiden aber es
ist ja nur aufgeschoben und nicht
aufgehoben und geplanten schon eine
Wiederholung dauert jetzt ein bisschen
jetzt kommen erstmal andere Dinge Liebe
mehren hartor umso lieber beantworte ich
dir natürlich deine Frage und sie lautet
ich habe in einem Monat Geburtstag und
möchte die Runen fragen was ich tun kann
um den Übergang ins neue
Lebensjahr
Glück bringen zu gestalten und dann
bedankst du dich bei mir
ja
ich lese gerade noch Herzens wenn es
geht mir aber nicht im nicht darum im
Mittelpunkt zu stehen erstens Mensch
sei dir das mal gesagt von Löwe zu Löwen
es ist nicht darum dass man das will
oder nicht will man tut es einfach und
ist es das ist das Geheimnis ja das sind
noch mal
in Deutschland angebringt auch noch mal
auf den Punkt also ist nicht die Frage
ob du es willst die Tatsache ist dass du
es tust und dass du es tun sollst und
darfst so aber nun zu dir meren hardtor
die Frage nach deinem Geburtstag
erst einmal
deine aktuelle Situation wenn man was
verbessern will oder wenn man einen
Übergang gestalten will und es ist hier
immer gut zu wissen was ist denn die
aktuelle Ausgangslage
und dann würde ich sagen was erwartet
dich denn nach dem Übergang
also die erste Runde vor dem Übergang
und die nächste Rune nach dem Übergang
und jetzt kommen wir zu der Runde die
auf deine eigentliche Frage abzielt
wie kannst du den Übergang so gestalten
dass ihr Glück bringt wird
ja
so da haben wir unsere drei Runen
mehren hardtor schauen wir mal was die
Rune ist die für den aktuelle Situation
steht die IOS die haben wir ja vorhin im
Special bei Runen und Bäume schon
gesprochen und iOS die Eibe die ich
erinnere dich an die Eiben ja Marmelade
sage ich jetzt mal nicht dazu sondern
den eibenfrucht Aufstrich die Eibe Vase
heute schon ein Thema bei dir und ich
glaube das ist nicht umsonst gefallen
denn die Eibe scheint auch der Baum zu
sein der momentan deine Lebenssituation
ziemlich gut beschreibt du bist in einer
Verwandlung einer Wandlung gerade und
das mag vielleicht ein bisschen
anstrengend sich anfühlen zurzeit aber
auf der anderen Seite ich traue dir zu
dass du jemand bist die weiß dass jede
jede Entpuppung jede Verwandlung
durchaus ein bisschen anstrengend sein
darf weil sich dadurch neue Kräfte
ausbilden die du in der kommenden
Lebensphase
also ich wundere mich jetzt gerade nicht
dass du über nach dem Übergang fragst
der die dieser Geburtstag bedeutet weil
erscheint bedeutsamer zu sein als
vielleicht zu manch andere Übergang
zuvor denn irgendwie verwandelst du dich
gerade in eine bessere Version deiner
Selbst und vielleicht möchtest du an der
möchtest du gerne ganz sicher stellen
dass diese Verwandlung auch wirklich in
eine Richtung geht die dir mehr Glück
und Freude im Leben beschert du weißt
allerdings auch dass die Verwandlung
bereits im Gange ist und dass dieser
Prozess ein Prozess ist den man nicht
aufhalten kann geschweige denn
modifizieren kann also wir werden mal
sehen wohin es dich führt aber irgendwie
hat die IOS natürlich auch ein bisschen
was von einer Schicksals macht einer
schicksalskraft die dahinter liegt wir
haben da nicht so viel
Gestaltungsspielraum das kommt erst
später mit der algesruhe aber wir lassen
es mal überraschen was wir hier sehen
wohin denn das ganze führen sollten
ach ja
wenn man die alges erwähnt kommt sie
gerufen das ist schon wieder so ein
Moment
der mich ja da kriege ich immer ein
bisschen Gänsehaut wenn die Runen so
deutlich mit mir sprechen also liebe
merin hardtor mach dir keine Sorgen die
Verwandlung die die bevorsteht die führt
dich unmittelbar in die alges in die
Elch Rune und damit in die Befähigung
dass du zur ja zur Schöpferin deiner
Wirklichkeit wirst ich denke dass Du
jemand bist der das ohnehin schon tut ja
also es ist mein Mann wir haben es noch
nicht persönlich kennengelernt aber ich
weiß aus all dem was ich so von dir lese
und die mitbekommen auch in den Kursen
und in der sternenlich-commun dass Du
jemand bist der wirklich wahrscheinlich
sehr gerne sich inspirieren lässt und
auch gerne Kanal ist für diese
Inspirationen also da denke ich das ist
eine wunderschöne Rune für dich die dich
noch mehr zu dem werden lässt was in dir
angelegt hast nämlich jemand der mit den
Händen die sich dem Himmel gegenüber
öffnet ich habe es ja auch vorhin im
Baum Bäume special schaut sich das
unbedingt mal an wenn es noch nicht
gesehen habt in der habe ich ja gesagt
es ist auch so eine Baumkrone also das
heißt eröffnet man sich ja nach oben
wunder wunderschön ich glaube Mirin
hatte du kannst viel damit anfangen
gefällt mir sehr sehr gut aber jetzt ist
natürlich die ein die Frage die Du
gestellt hast noch nicht beantwortet was
kannst du denn tun
und ich lese hier gerade noch eine Frage
von der Ulla liebe Ulla ich kann dir
heute diese Frage nicht mehr beantworten
ich habe schon das Pensum voll
ich
würde mich sehr freuen wenn Du die Frage
vielleicht das dir fürs nächste Mal noch
aufhebst in einer Woche gibt es wieder
ein rate Runen und jetzt komme ich
wieder zurück zu Miren hardtor ich
wollte es nur kurz klären bevor durch
den Chat die Frage von der Ulla
verschwindet vielen vielen Dank aber ich
habe jetzt schon fünf Fragen und mehr
schaffe ich einfach in einem Abend nicht
jetzt mehreren hardtur kleiner
Spannungsbogen für dich Trommelwirbel
was kannst du tun ja
und ich weiß nicht wie du das empfindest
immerhin hatte wenn jetzt die feho da
ist
die feeo das ist die Rune um den
Übergang ist eine Lebenszeit mitbringen
zu gestalten was kann man sich besseres
wünschen geh in deine Fülle bleib in der
Fülle geh in die Fülle schöpfe aus dem
Vollen du hast es Dir irgendwie verdient
ich habe das Gefühl dass du ja dass
dieses dass dieser Übergang in dein
neues Lebensjahr
ein fünfhorn an Möglichkeiten mit sich
bringt und ja ich weiß gar nicht was ich
da sagen soll noch ich weiß ja dass du
die du ja an den Astrologie Astrologie
Kursen sage ich schon die kommen später
an den Runen Kursen schon
teilgenommen hast und so ja sie sehr
gewandt bis mit den Runen du kannst was
damit anfangen das ist aber wirklich
eine Wunder wunderschöne Runenreihe die
du hier hast und ich finde fejo
überhaupt die Geburtstagsrunde
schlechthin oder ist doch so ich finde
wenn eine Rune Geburtstag bedeutet dann
feho weil wir ja dann das weil wir dann
Leute einladen weil wir dann gemeinsam
um einen Tische umsitzen und wir aus dem
Vollen schöpfen wir essen gemeinsam wir
trinken gemeinsam vielleicht solltest du
wirklich deinen Geburtstag
richtig groß feiern auch wenn es jetzt
vielleicht keine runde ist oder keine
Schnapszahl ist ist ja auch völlig egal
aber feiere diesen Moment als wirklich
einen Übergang der dich in ein neues
Stadion deines Daseins führen wird mach
es wirklich zu einem Fest für alle Sinne
feehu das Fest oder ist das nicht was
liebe Leute so soll es doch bitte
weitergehen auch bei den nächsten Fragen
aber schauen wir mal was die nächsten
Fragen sind während haartor wenn du
magst dann kommentiere einfach bitte
hier ob du was ob du mit diesen Runen
für dich in Resonanz gehen kannst ob das
etwas ist was dir behagt und ja so ein
Feedback das ist natürlich auch
wunderschön für uns alle und für mich
sowieso ja ja sehr gerne Liebe wäre froh
dass ich die einmal was zurückgeben kann
so
liebe Birgit auch für dich noch einen
wunderschönen guten Abend
ja schauen wir mal die nächste Frage
die ich hier notiert habe war die von
Kathi
Kathi da ist die Frage
ist eine etwas allgemeiner gestellte
Frage aber das stört die Runde nicht da
musst du natürlich dann für dich jetzt
mehr Gedanken
Schmalz dazu Gehirnschmalz dazu fügen
damit das für dich sinnvoll wird aber
schauen wir mal wir haben ja immer
wieder die Erfahrung gemacht dass ich
als runenleger gar nicht so viel wissen
muss ist etwas was ich übrigens auch
euch immer wieder empfehle ihr müsst
nicht wirklich immer Bescheid wissen es
ist genauer Bescheid wissen über das was
der hintergrund der Frage ist
je mehr ihr wisst umso exakter könnt ihr
antworten so ist das aber je weniger ein
euer Gegenüber preisgibt umso mehr
Chancen hat euer Gegenüber auch eine
eigene Lösung zu finden das darf man
nicht unterschätzen wichtig ist nur dass
die Struktur der Frage so gestellt ist
dass die Runde darauf antworten können
und schauen wir mal die Frage von der
Kathi an was genau raten mir die Runen
jetzt zu wagen ist zu sagen es ist zu
tun oder es zu lassen so
insgesamt ist die Frage schon gut
gestellt
jetzt zu tun also die Runen mögen es ja
ich betone das ja immer wieder wenn es
um ein jetzt tun geht also nicht
irgendwann in der ferne Zukunft oder
mein Schicksal oder wie auch immer wofür
bin ich bestimmt sondern was ist jetzt
angesagt und dann es zu tun oder es zu
lassen und da scheint mir liebe Kathi da
würde ich noch mal nachfragen es gibt
also eine Option wo du dir nicht sicher
bist sollst du es wagen oder nicht habe
ich das richtig verstanden und dann
könnte man jetzt
also die Frage dürfte nicht lauten
soll ich es wagen ja oder nein also Ja
oder Nein Fragen sind immer ungünstig
geht zur Not auch aber sind eher
ungünstig besser ist es was passiert
wenn ich es tue und was passiert wenn
ich es lasse
das ist im Grunde genommen da können die
Runen gut drauf eingehen also wir würden
dann wieder eine Runde für dich selbst
legen eine sogenannte fokusrone das
würde ich euch auch immer empfehlen wenn
ihr runden legt legt immer eine Rune für
euer Gegenüber und für sein aktuellen
Stand der Dinge sind aktuellen Status
Quo wie er sich gerade befindet in Bezug
auf sein Anliegen
das ist diese Rolle
und jetzt haben wir hier den Fall
danke für den Feedback dann habe ich das
richtig verstanden wird in diesem Fall
mache ich jetzt nicht so eine
dreierlegung wie ich es vorher gemacht
habe das ist eine meiner liebsten und
auch einfachsten Formen wie ich die
Runen lege jetzt haben wir zwei Optionen
und
da können wir verschieden Vorgehen ich
würde jetzt gerne die Runge Legung etwas
vereinfacht aufbauen zunächst mal
zunächst einmal es gibt zwei Optionen A
oder B können wir sie nennen und die
würde ich jetzt einfach mal
legen das ist die Option a
das nennen wir es tun was passiert wenn
ich es tue
und Option B
was wenn ich es lasse also ich tue es
ich lasse es
hier bist du selbst Kathi ja und da
schauen wir mal und ich habe bewusst
noch ein bisschen Platz gelassen weil
eventuell würde ich da gerne noch
genauer hinschauen aber schauen wir mal
ob uns die Runen so reichen auch das
empfehle ich euch immer wieder wenn ihr
ohne legt
legt nicht gleich immer alle Runen auf
einmal wenn ihr merkt sondern fangt mit
so einem Minimum von drei an das ist gut
zwei finde ich fast schon ja manchmal
langen die auch aber findest du drei
immer gut fangt mit einer fokusrone an
und dann versucht das Anliegen so zu
verstehen ist es eher ein Prozess dann
haben wir das 3er Modell dass ich gerne
lege ist es so wie hier eine Option dann
könnt ihr euch auch vorstellen hier
haben wir den Ausgangspunkt Option B
Option a ist eigentlich wurscht ob das
oben oder unten liegt das ist jetzt
einfach mal so gefallen
sozusagen eine Art Dilemma
schauen wir mal wie du gerade dazu
stehst so wie low die Sonne diese Runde
sagt uns jetzt aus worum es dir gerade
geht es geht dir darum dass du etwas ans
Licht bringen möchtest da ist etwas was
gesehen werden soll da ist etwas was es
verdient
sozusagen in den Mittelpunkt eines
Lebens gerückt zu werden und was
möglicherweise auch für andere wichtig
ist weil es ihnen Licht und Wärme gibt
das ist das was ich immer wieder bei der
sowie lu sehe die sowilo ist ich stelle
mich in den Mittelpunkt und ich strahle
da haben wir übrigens wieder dein im
Mittelpunkt stehen Thema herzensmensch
das ist auch eine kleine Botschaft
wieder an Dich dass man nur so am Rande
aber für dich Karte bedeutet das da ist
etwas was ans Licht kommen will was
gesehen werden will was vielleicht auch
schon lange gereift ist und nun auf
irgendeine Art und Weise das Licht der
erblicken möchte es ist ja denkt immer
daran die so wie Low ist die Rune die
letzte Rune aus der Reihe der Runen der
Hehl ja Heels echt dass die achte ohne
der Hehl die mit einem Abstieg in die
Unterwelt beginnen und die sowios die
letzte ohne das ist sozusagen die Runde
die sagt jetzt bist du bereit ans Licht
zu treten das heißt Liebe Karte ich
vermute mal dass du da einen langen
Prozess schon hinter Dir hast ja der
dich sozusagen jetzt an diese Schwelle
führt es in die Ebene von Midgard zu
bringen denn nach der sowjo beginnt ja
die Reihe des Tür also das heißt die
mitggard-reihe wie sie wie ich sie bei
uns in unserem Kursen nenne wir haben
die ersten acht Drohnen das ist Asgard
die zweiten die zweite Reihe ist hell
die Unterwelt
die dritte Reihe ist ein Midgard also da
ist etwas was in nach Midgard gebracht
werden soll unter die Menschen gebracht
werden soll wenn du also Kati du musst
das bitte auf deine Frage stellen und
jetzt noch genauer modifizieren du
kannst auch gerne zwischendurch mein
Feedback geben ob ich jetzt total
daneben liege aber schauen wir mal
ich möchte es mal wissen was passiert
wenn du es tust
ja und dann haben wir hier die kinas
wenn du es tust Liebe Kathi dann bist du
im Einklang mit deiner Bestimmung es ist
das wozu du bestimmt bist es entspricht
der Gabe die dir in die Wiege gelegt
wurde ja als du auf die Welt gekommen
bist ist das innere Feuer und wie schön
dass die sovelo die das große Feuer ist
das nach außen strahlt für dich
begleitet wird von der kenas für dieses
innere Feuer also eigentlich
was soll jetzt passieren wenn du es
lässt ja was passiert wenn du es lässt
was für eine Runde könnte jetzt hier
liegen
die Spannung steigt ich bin auch schon
sehr neugierig ich würde am liebsten
jetzt hier aufhören ja würde sagen tust
es ist ja immerhin deine Bestimmung
deine Berufung aber ich habe ja die
Rhone so gelegt und auch das ist ein
Punkt an den ich ja hier erinnern möchte
haltet euch bitte daran wenn ihr Runen
auslegt dann müsst ihr sie auch umdrehen
sozusagen wir schauen mal was ist es
wenn du es lässt was geschieht dann
wenn du es lässt dann wirst du dich auch
weiterentwickeln
du wirst dich weiterentwickeln und du
wirst sozusagen das was jetzt nach außen
drängt
eher in kleineren Schritten ans Licht
der Welt bringen
es ist interessant es ist interessant
weil ich glaube dass beides positiv wäre
für dich auch wenn du momentan eher
denkst für oder hot ja alles oder nichts
so ist es gar nicht wenn du das Wagnis
eingehst wirst du dich ziemlich deutlich
im Einklang mit deiner Bestimmung fühlen
du wirst merken das ist das worum es in
deinem Leben geht
wenn du es lässt
wirst du dich weiterentwickeln
und du wirst dich weiterentwickeln
vielleicht nicht ganz so schnell aber
denkt dran die daggers
ist eine Rune aus der Ebene von Midgard
die kenas aus der Ebene von Asgard
die
Bergers führt dich mehr in vertraute
gefehlt das ist ja so eine wachsende
Anpassung du wirst nach und nach werden
die Dinge sich ungeachtet dessen
entwickelt das worum es geht in deinem
Wagnis das kommt dann nicht Knall auf
fallen sondern wahrscheinlich als das
Ergebnis eines längeren Prozesses
wenn du es aber wagst dann wirst du
spüren da bin ich angekommen ist das so
eine Frage das heißt nicht dass ich
diese Gelegenheit nie wieder ergeben
wird das ist schon mal vorweg aber meine
Empfehlung wäre bei für dich überlege
dir gut ist es deine Bestimmung dann tu
es
wenn du es nicht tust
arbeitest du zwangsläufig ein bisschen
gegen deine Bestimmung was nicht heißt
dass es nicht wiederkehrt
aber du wirst ein bisschen in du wirst
vielleicht ein bisschen mehr Reifung in
Kauf nehmen und wirst mehr an vielleicht
das Anpassen auch und das kann durchaus
auch erfolgsversprechend sein ja
ich glaube für meinen Geschmack ja war
es das schon kannst du was anfangen
damit Liebe Kathi
schreibt doch mal kurz ob du damit in
Resonanz gehen kannst du hast
geschrieben ich muss jetzt keine
Entscheidung treffen zwingend ich würde
sagen müssen gar nicht
aber du kannst deine Entscheidung jetzt
treffen weil du weißt was passiert und
es ist nicht so dass wenn du dich gegen
das Wagnis entscheidest du irgendwie
etwas versäumst das dauert einfach nur
etwas länger bist du dorthin kommst wenn
du dich aber dafür entscheidest dann
wirst du in Bezug auf deine Bestimmung
deine Berufung einen ordentlichen Sprung
nach vorne machen das Gute daran ist es
kommt auf keinen Fall in irgendeiner
Form ein schade für dich dabei heraus
ja ich lese gerade du antwortest
herzensmensch dass du Bammel hast kann
ich nachvollziehen vielleicht kriegst du
noch eine Runde von mir und zwar diese
eine Runde die sagt
was hilft mir jetzt in dieser
Situation du schreibst es hier den Druck
noch mehr wegzunehmen
schauen wir mal
ja den Druck wegnehmen und da liegt die
Reibung merkt ihr ganz kurz am Rande so
ein bisschen aus der sogenannten
Metaebene gesprochen ich ziehe es
einfach noch zusätzlich eine Rune um
eine Frage die in der Luft liegt nämlich
wie kann ich dem Druck mehr loswerden
oder mich sozusagen ja mehr
damit umgehen wie es mir gerade geht
dann kommt die Reibung und die Reise du
schreibst hier du brauchst Mut die Reise
ist so eine Runde des Mutes sie sagt so
ein leichte Tendenz du weißt ja nach der
Reihe so kommt die kenas ja so ist es
nämlich
eigentlich tendiert es eher so Richtung
Chinas ich sag das einfach mal so ne nur
weil die Reise jetzt kommt und die Reise
sagt mir geh raus aus einer Komfortzone
Waage ist also wenn es eine Honig gibt
die sagt geh ins Wagnis dann ist es die
Reibung und ich weiß nicht ob wir das
jetzt hilft dein Bammel
loszuwerden davor aber geh mal sieh dich
mal so ein bisschen wie den Abenteurer
wie denjenigen der einen Abenteuer geht
und was alles für dich da raus erwächst
wenn wir mal das Weiterdenken nach der
Reihe bekommt die kenas nach der Kinos
kommt die gebu und die Gebo ist jetzt
endlich wieder der dagas enthalten also
eigentlich kannst du nichts verkehrt
machen aber es wäre die Runen sehen dich
tatsächlich als diejenige die jetzt
aufbricht den heiligen Gral zu erringen
den Ritter der Reise lass dir das mal
durch den Kopf gehen und ich hoffe dass
du mutig davon inspiriert fühlst bei
deiner Entscheidung Liebe Kathi vielen
vielen Dank dafür für deine schöne Frage
die zu einer so schönen Legung geführt
hat so schauen wir mal weiter
wer kommt denn jetzt dran Kathi Barbara
Barbara
Barbara hier haben wir deine Frage schon
ja eine etwas
nachdenklichere Fragestellung was
brauche ich um in nächster Zeit wieder
besser mit meinen Schmerzen zu Recht
die bewahrbarer ich vermute mal es geht
um körperliche Schmerzen
und vielleicht magst Du das kurz einfach
nur noch gegen bestätigen
da gibt es so eine
also auf alle Fälle diese Frage kann man
beantworten
ich muss gar nicht wissen was für
Schmerzen es sich handelt oder welcher
Körperteil betreiben muss ich alles gar
nicht wissen
weil die Antwort der Runen ist natürlich
keine therapeutische das auch keine
heilerische Antwort nein überhaupt nicht
da wirst du
selbst genauer Bescheid wissen dazu also
all dies müssen wir gar nicht wissen
wir können aber natürlich
versuchen die Schmerzen
auch als eine Botschaft zu verstehen
ich bin mir da manchmal nicht so ganz
sicher ob das sinnvoll ist
aber wir werden es mal versuchen erstmal
kommt sowieso eine fokusrute für dich du
hörst weil ich mische Mühle hier im
Beutel ich bin die Hohne finden die für
dich steht und da ich glaube das ist sie
die Runde die für dich steht
deine fokusrunde
dann möchte ich gerne
rein wir machen es anders ich habe mir
gerade ich habe mir gerade ist mir die
den Sinn gekommen wir werden es das ein
Prozess sehen und zwar möchte ich dass
du ganz kurz einfach in dich gehst
Barbara und dass du dir einfach
dich einfach mal
erinnerst daran
wie es ohne Schmerzen ist
genau
mal angenommen
die Schmerzen wären jetzt schon vorbei
über Nacht wie durch ein Wunder
was wäre dann anders
was könntest du dann tun
was du nicht jetzt schon tun kannst
das wäre wirklich ein Wunder
wir wollen dieses Wunder
stellen das hinter der Lösung steckt
dieses Wunder hätte ich gerne von euch
woran wirst du merken dass die Schmerzen
vorbei sind
und
dann was kannst du tun um dieses Wunder
in dein Leben einzuladen liebe Barbara
und du schreibst hier besser mit meinen
Schmerzen zu Recht zu kommen das finde
ich eine sehr schöne Formulierung ich
muss das auch noch mitberücksichtigen
weil offensichtlich gibt es noch ein
Stadium
nicht dass die Schmerzen
vorbei sind ganz vorbei sind sondern wo
es leichter ist
und du schreibst sie gerade noch etwas
leicht und dem fließend sein Vertrauen
zu haben wieder tun zu können was ich
wirklich tun will ohne Angst vor dem
Schmerz zu sein und wenn du dir jetzt
das interessanter Moment merkt euch das
wenn ihr in also das was ich jetzt hier
gerade an Fragestellungen habe das
gehört so in den Bereich der
lösungsorientierten Beratung ja ich habe
da ja eine Ausbildung gemacht deswegen
ist mir diese Frage so wichtig das ist
so eine leichte angepasste wunderfrage
wie sie ein Steve de Chaser zum Beispiel
bei dem ich selber noch lernen durfte
gerne gestellt hat und sie schickt uns
sozusagen in eine Zukunft nach der
Lösung des Problems und unser
menschlicher Verstand ist in der Lage
das ist das tolle daran sich
vorzustellen wie es in der Zukunft sein
würde ja und das alleine löst schon
etwas nun müssen wir natürlich wieder
zurück in die Wirklichkeit in das was
jetzt gerade wirksam ist und dann können
wir uns überlegen was könnte der nächste
Schritt sein um in Richtung dieses
Wunders zu gehen und das soll diese
Runde sein ja
also das ist so ein bisschen die haben
wieder das dreierschema aber diesmal
kombiniert mit der sogenannten Wunder
und du kriegst auch schon Tipps du
siehst eine Community ist schon mal ein
guter Anfang schauen wir mal was wir
hier haben
die feho
also für mich bedeutet die Fee und dem
Zusammenhang du bist schon voll
du hast schon alles was du brauchst also
im Grunde genommen bist du in der Fülle
jetzt muss man natürlich das auf seine
Fragestellung anpassen das ist eine
andere fehoe kann man so sagen als die
Feo die vorher mehr renator bekam es ist
die feoo die sagt du hast alles was du
brauchst um in Richtung Wunder zu gehen
also es ist nicht dass die noch etwas
fehlt da fehlt dir wahrscheinlich nicht
doch eine zusätzliche Erkenntnis da
fehlt dir jetzt nicht noch irgendein
eine therapeutische Maßnahme es fehlt
dir nicht unbedingt etwas was jetzt
nicht schon in irgendeiner Form in bei
dir zu Hause ist
irgendwie ist da ist bei der fehoe auch
und das ist ein Hintergedanken sich bei
der Feo oft habe
ein Überfluss auch da und Überfluss
heißt dass du an einer bestimmten Stelle
dich schon so sehr damit beschäftigt
hast dass du im Grunde genommen
wahrscheinlich nur noch einen winzigen
Schritt tun musst um das was du bereits
über dich erfahren hast über den Weg den
du mit diesen Schmerzen gegangen bist
bereits das jetzt in eine Tat umzusetzen
für mich ein positives Signal es heißt
du bist reif dafür in diesen Prozess der
positiven Veränderung des Weges in
Richtung Wunder zu gehen vielleicht ist
interessant was dann die vrone ist die
sozusagen den Stöpsel ziehen wird um das
endlich in den Fluss zu bekommen das ist
ein Bild das du hier gerade gegeben hast
im fließen sein Vertrauen haben wie der
tun zu können und so weiter
irgendwie platzt du förmlich gerade und
ja und das muss jetzt irgendwo eine
Kanalisierung finden stattfinden so ein
Bild kommt mir gerade durch schauen wir
aber mal was das Wunder uns sagt
ja
das ist auch wieder diese Momente und
ich liebe es
reif um den Schmerz loszulassen ganz
genau und ich liebe es wenn ich vom
Wunder spreche und es kommt die Rune
wenn es eine Rune gibt die das Wunder
verkörpert dann ist es doch bitteschön
die ansus also es ist die wunderlone
schlechthin ja und ich glaube dass es
ein gutes Zeichen ist dass dieses Wunder
nachdem du dir sehnst für dich
ja es wartet auf dich ja
immer noch spannend welche Rune jetzt in
der Mitte liegt welche ist sozusagen das
sozusagen was sie auf den Weg des
Wunders begibt aber wenn die Ansatz dort
liegt bin ich schon auf eine Art und
Weise zuversichtlich dass du alles tust
um das alles da ist um in die richtige
Richtung zu gehen
also vielleicht spürst du es auch für
mich wir hatten vorhin die anzuschauen
die Angst hat ja ein bisschen was von
Leichtigkeit und da ist sowas
spielerisches ja
ja
sehr schön aber Barbara wir wollen mal
wir wollen mal sehen was ist die
mittlere Runde sagt ich bin jetzt ein
bisschen aufgeregt was dazwischen feho
und Anzug auf dich wartet
wow die wunio
das muss ich jetzt erstmal ein bisschen
auf mich wirken lassen
die wunio
da habe ich natürlich jetzt ganz viele
verschiedene Bilder ich weiß nicht wie
es Euch jetzt gerade geht
wunio Wunder
irgendwie passt das heute wieder alles
so wunderbar zusammen bin ganz
begeistert also zwischen fehe und ansus
liegt die Wunjo jetzt habe ich schon
vorhin die die ansus zur wunderlone
erklärt aber ist wunio nicht auch das
Wunder
ist da nicht auch schon das Wunder
drinnen
und ich glaube eins liebe Barbara
eins glaube ich ganz fest
es geht darum
im Hier und Jetzt zu sein das ist für
mich ja
die zentrale Aussage der wohnjo ist für
mich
die Wonne die Wonne die du erlebst wenn
du im Hier und Jetzt
wenn du im Hier und Jetzt bist
wenn wähle die Vergangenheit noch die
Zukunft in irgendeiner Form einer Rolle
spielt wenn du so im Einklang mit dem
Augenblick bist dass du alles um dich
herum vergessen kannst
ja
Barbara ich spüre es ganz ganz deutlich
früher Wunder Gott schreibt Petra alles
ist jetzt
Luke Filewalker schreibte vorne während
harte findet diese wirklich mir eben ich
finde es auch gerade sehr mystisch ich
weiß gar nicht wenn es mystisch wird
fehlen mir dann oft die Worte
und es versagen die Wörter an zu einer
Stelle weil ich spüre dass es so reif
ist dass du da diesen Schritt gehst und
dass der Schlüssel diese Wonne ist
dieser Zustand der Wonne ist dieser
Zustand
das so absolut mäßig selbst eins zu
seinem Hier und Jetzt sowie ein Kind das
im Spiel versunken ist in dem es alles
vergisst um sich herum ja sondern
einfach nur da sitzt und diese eine
Sache tut
und dann die Mutter oder den Vater der
sie ruft gar nicht hört weil das
existiert nicht alles was drumherum ist
ist wirklich irrelevant und solche
Zustände liebe Barbara die wünsche ich
Dir und ich hoffe dass du irgendwie weiß
und ich lese sie gerade dein Leben ist
oft im Einklang mit dem Augenblick ich
merke du bist da trainiert das ist etwas
was du kennst und das ist gut dass du
das kennst dann weißt du auch was du
vielleicht tun musst um das noch mehr in
deinem Leben gerade wachzurufen
ja
wir bilden gerade ein
heilfeldschreibparty ja ist das nicht
faszinierend faszinierend dass wir wo
auch immer wir gerade sitzen irgendwo in
der Welt möchte ich fast sagen
dass wir da so was gemeinsames spüren
können das ist wirklich unglaublich
unglaublich schön Barbara du spürst es
auch ja toll Barbara trage diesen wie
ich hier gerade lese wie hier die Stadt
heiligen Augenblick speichere den in dir
ab und ich finde alles was ich so gerade
was ja gerade geschrieben wird
das ist etwas da ja mir fehlen gerade
ein bisschen die Worte aber einfach weil
es so ein schöner mystischer Moment ist
ich glaube ich höre einfach auf zu reden
an dieser Stelle Barbara
ja
sehr gerne liebe Barbara und ich würde
mal sagen
diese Runen Legung die werden wir uns
doch lange erinnern oder
halt uns auf dem Laufen Liebe laufenden
liebe Barbara vielen Dank für deine
Offenheit und deine Frage
jetzt kommen wir schon zur letzten Frage
die letzte Frage war von Daniela
liebe Daniela
was kann ich tun um meine Beziehung mit
Kontaktabbruch für mich zu klären eine
beziehungsweise
ist gerade nur eure Kommentare das finde
ich wunderbar schön was ihr schreibt
Daniela
da ist sie das ist die Runde die für
dich steht ist ja bei Beziehungsfragen
dann legen wir natürlich immer eine
Runde für dich und dann geht es ja um
jemand denn ja sonst würden wir nicht
von der Beziehung reden zudem ist eine
Beziehung gibt und zu dir
offensichtlicher Kontakt abgebrochen ist
schauen wir mal
was das für dich bedeutet das ist sie
und dann gibt es die Frage was kann ich
tun die holen lieben diese Frage ja
diese Runde lieben diese Frage was kann
ich tun und um diesen Kontaktabbruch für
dich zu klären
so wie bringe ich Klarheit hinein für
mich
schauen wir mal
was hier die Runen Tier mitzuteilen
haben
nicht nur Rat die diese Runen geben
liebe Daniela
du bist gerade in einer Situation in der
du wirklich für das Loslassen bereit
bist Lagos der See das Wasser die Dinge
kommen ins Fließen in den Fluss das was
vorher Star war ist jetzt gelöst für
mich ist Lagos immer auch die Runde der
Lösung loslassen ist
auf alle Fälle die richtige Option für
dich gerade du spürst dass du bereit
bist dazu
und weil das so ist glaube ich
möchte ich jetzt gleich eine
Rune die Rune aufdecken wie es für dein
du schreibst doch du bist am Überlaufen
emotional das passt zu lag es natürlich
auch wunderbar aber weißt du was gut ist
Daniela wenn du zum Überlaufen emotional
bist dann fließen die Gefühle wenigstens
wichtig ist natürlich wohin fließen sie
das sind dann vielleicht die mittlere
Rohne klären aber jetzt schauen wir doch
mal was ist in Bezug auf dein Gegenüber
ist WoW und haben wir die Folie
ich weiß nicht wer den Kontakt
abgebrochen hat ja ob du es warst oder
ob der kontaktanbruch bei dir war
da hat jemand eine ziemlich klare krasse
Grenze gesetzt wieder du oder der oder
die andere
und das tut weh das ist der Schmerz der
hier zu spüren ist mit der publisas ja
also
das ist wirklich
interessant aber was du tust mit der
lagos ist genau das richtige du gehst
ins Gefühl
du gehst ins Gefühl du lässt es fließen
und dadurch löst es sich auch also diese
fließenden Gefühle sind schon mal ein
gutes Zeichen ja du erstarrst nicht du
bist jetzt nicht
unbeweglich geworden aber dieser Schmerz
der tue ich das das sahst tief ja also
das kann man gut nachvollziehen das
bringt dich auch ein bisschen
durcheinander da hatte ich jemand so
wirklich
in eine ja ein bisschen ins Chaos auch
gestürzt und so ein Kontaktabbruch wenn
er vielleicht auch gar nicht mehr
irgendwie darüber gesprochen werden kann
und du jetzt auf dich selbst gestellt
bist aber ich finde die lagos ist eine
wunderbare Voraussetzung dafür damit
umzu
lass erstmal die Gefühle fließen aber
wir werden jetzt mal sehen was die
mittlere Rune sagt dazu was sollst du
tun
ja die Performance
die Performance die Rune die dir sagt
also da passieren jetzt zwei Dinge bei
mir gerade also einerseits liebe ich ja
zurzeit die Performance zu sehen
und ich finde
das ist zumindest mal ein Hinweis die
Erfahrung die du jetzt machst liebe
Daniela die packst du zusammen mit allen
anderen positiven wie negativen
konstruktiven wie nicht so schön in
Erfahrungen bitte alle in diesen Kessel
rein denn sie dient dazu dass daraus ein
Trank gebraut wird ja der dich und du
weißt welche Rune nach der Patrol kommt
nämlich die alges die dich zur Meisterin
deiner Wirklichkeit machen wird also es
ist nur ein zusätzlicher Tropfen und ich
muss jetzt hier an die Karte denken die
ich gestern aus dem
seed and cycle Orakel für mich
eigentlich gezogen habe da erinnerst du
dich vielleicht da hatten wir das mai
Glöckchen unter tropfte so eins in so
eine Schale rein jetzt kommt es mir
gerade so in den Sinn Lagos der Tropfen
der in die Schale tropft und ich weiß
nicht ob du gestern dabei warst Daniela
Petra beaufsichtlich dabei das
Maiglöckchen der berühmte Zaubertrank
und vielleicht warst Du auch dabei dann
denkt noch mal
bei Tools denke ich an brombeertee auch
das eine interessante eine interessante
Variante hatten wir nicht erst die
brombeerfee irgendwie
oder eine die in den Brombeeren ist the
Brendels also irgendwie so oder momentan
schießen so ein bisschen die eine die
die Assoziationen durcheinander aber für
mich ist ganz klar dass du dass diese
Erfahrung eine wichtige Erfahrung ist
ein bisschen spicy das was jetzt da in
deinen top hineinkommt ein bisschen
Speise so eine kleine Würze so ein
bisschen wie man so ein bisschen Chili
noch dazu gibt etwas feuriges und dass
wir an die das so an dieser Stelle
vielleicht du weißt ja Schärfe ist ja
auch irgendwo Schmerz ja aber auf der
anderen Seite
macht es das Leben mehr würziger und ich
glaube dass du da schon auf dem
richtigen Trichter bist wie geht man mit
der Verletzung um mein verwandelt sie in
etwas man sagt dir eine Verletzung ist
genauso viel wert das sagt nämlich die
Patrol auch wieder wie eine gute
Erfahrung wir müssen mit allen klar
kommen in unserem Leben ja oder
irgendwas schreibt Frauke genau ingwer
ist auch unglaublich scharf wenn ich ihn
hinein beiße aber wenn ich in der
richtigen Dosierung drin habe also für
mich bedeutet das Sie diese Erfahrung
als Ende als eine schmerzvolle Erfahrung
als die schmerzvolle Erfahrung an die es
ist aber
vergleiche es mit all den vielen guten
Erfahrungen die du in deinem Leben
zusätzlich hast die jetzt alle in diesen
einen Topf reinkommen und die Suppe
deines Lebens bilden und die Würze
deines Lebens bilden es ist vielleicht
noch zu früh um sich jetzt darüber zu
freuen noch musst du ein bisschen drum
rumrühren und vielleicht musst du noch
ein bisschen abschmecken und vielleicht
musst du vielleicht auch noch andere
Zutaten dazu tun
aber ich glaube
mehren harter schreibt die Allrounder
war es Geheimnisse sind in den
Brombeeren verborgen also wenn das für
dich sozusagen
noch ein Hinweis ist dann schauen sie
das gerne noch mal an aber ich glaube da
steckt das Geheimnis drin das Geheimnis
ist dass es nur in Anführungszeichen
eine Erfahrung ist ein Tropfen der in
den großen Kessel deines Lebens fließt
wenn du dir dessen bewusst bist dann ist
dieser Kontaktabbruch zwar schmerzhaft
aber er ist nur eine Würzung deines
Lebens er ist nicht dein Leben selbst
also zu klären ja das war eine Frage um
den Kontaktabbruch für mich zu klären
eigentlich geht es nicht darum es zu
klären es geht darum
dass du es stehen lassen kannst als eine
Erfahrung und es nicht weiter
hinterfragst
ich weiß nicht ob dir das was hilft ja
den Schmerz zu akzeptieren ihn nicht zu
hinterfragen aber zu sagen neben all den
guten Erfahrungen die ich auch gemacht
habe vielleicht sogar in derselben
Beziehung ist das jetzt nur sozusagen
der kleine etwas schmerzende Würze die
aber sein muss weil sie Bestandteil des
Zaubertranks meines Lebens ist
schreibt ihr Zwiebeln die Tränen dürfen
fließen ja
jetzt bin ich aber mal gespannt liebe
Daniela kannst du was anfangen damit
kannst du in Resonanz gehen damit
oder fantasiere ich hier vor mich hin
würde mich jetzt schon mal interessieren
wenn du da was schreiben magst dazu muss
jetzt nicht gleich sein falls du das
erstmal ein bisschen verarbeiten
möchtest aber
für mich ist das fühlt sich das ganz
richtig an vor allen Dingen wenn die Kuh
die saß da steht und das für dich sogar
passt
mal schauen
genau das fällt dir schwer zu
akzeptieren
schreibst du
trifft es schon irgendwie ich merke
schon da fehlt noch etwas liebe Leute
wenn ihr merkt da fehlt noch etwas
dann
traut euch noch eine Runde dazu zu legen
traut euch es ist aber eine
ergänzungsruhe und ich würde eine
ergänzungsrunde legen zur Perfo
einverstanden bist Daniela
schauen wir mal was die
Rune
als Ergänzung dazu sagt
die mannas
die Mamas
was meint ihr ich habe es hier so zwei
Sachen
also einerseits dann jeder es ist im
Fluss es fließt die Gefühle sind da auf
der anderen Seite da ist dieser Schmerz
dann haben wir die Patrol die sagt es
ist doch nur eine Erfahrung nur bitte in
Anführungszeichen
aber wenn jetzt die mannas dazu kommt
herzensmensch sieht einen neuen Menschen
auf dich zukommen
ich
bin mir nicht ganz sicher aber einer
meiner ersten Impulse war
bzw sich selbst schreibt die Petra
und du fühlst dich noch so verbunden und
das macht es so schwer
Eva eine Abschlussgespräch suchen
ja ich das ist auch es ist
und danke mein das ist nicht das Ende
ich gehe so ein bisschen Richtung Eva
ich habe so das Gefühl dass dann noch
ein also das was du schreibst die
Beziehung ist auch noch nicht zu Ende
so lange Du Dich verbunden fühlst ja ist
da auch noch eine Verbindung
es ist immer nur die Frage ob auf der
Gegenseite das die Verbindung ähnlich
eingeschätzt wird
und herzensmensch schreibt die Würfel
werden neu gemischt
und ein Abschlussgespräch wird dir
verweigert ich glaube dass da die
Kombination aus perfer und mannas
wichtig ist
ich glaube dass die Perforce sagt
für ein Abschlussgespräch ist es jetzt
noch zu früh du musst erstmal schauen
wie du dies im Rahmen deines Lebens als
Erfahrung einsortierst ich habe den das
Gefühl dass sie das zum ersten Mal im
Leben passiert und dass du deswegen
diese Erfahrung so noch nicht auf
irgendeine Art und Weise für dich
einsortieren kannst und umso schlimmer
ist es letztendlich für dich
aber die Mamas erzählt mir da ist noch
eine Verbindung
und diese Verbindung die braucht aber
noch von deiner Seite aus eine klarere
Einsortierung also mit deinen Gefühlen
glaube ich wirst du erst einmal alleine
zurechtkommen müssen die Meiners könnte
ein Hinweis darauf sein dass du dir dein
Herz jemandem ausschütten solltest so
wie du es jetzt wahrscheinlich auch
gerade tust ich meine du öffnest dich ja
jetzt hier den Runen du öffnet sich mir
du öffnet sich der Community an dieser
Stelle auch das alleine ist schon etwas
was glaube ich mit der Mamas gemeint ist
aber die Patros sagt mir auch
gleichzeitig es ist wichtig dass diese
Erfahrung aus dir eine Meisterin der
Wirklichkeit deine eigenen Wirklichkeit
machen wird die dich zur Schöpferin
deine eigenen Wirklichkeit werden lässt
und ich frage mich gerade
ob nicht und jetzt werde ich ich weiß
nicht ob das in Resonanz mit dir geht
bitte gib mir gleich Feedback ob das so
ist ich werde das Gefühl nicht los dass
die Grenzziehung durch den anderen
auch eine Grenzziehung ist die für dich
wichtig ist weil diese Verbindung mit
dem oder der anderen wir wissen jetzt
nicht um wen es hier geht
auch dich selbst davor davor abgehalten
hat
dein Leben schöpferisch und
gestalterisch selbst in die Hand zu
nehmen ich habe den Eindruck dass diese
Beziehung vielleicht auch wechselseitig
euch in eine Art von Abhängigkeit
gebracht hat die euch beiden irgendwo
nicht gut getan hat nun hat einer von
beiden die Grenze gezogen
und natürlich ist immer derjenige der
die Grenze zieht
so ein bisschen derjenige der dann auch
es getan hat und derjenige der die
Grenze gezogen hat ist immer der das
erleidet aber es ist und das jetzt wird
für mich auch ein Schuh draus die mannas
sagt mir
eine zu einer Beziehung gehören ja immer
zwei das ist so und die perfe sagt mir
finde deinen eigenen Anteil warum es für
dich gut ist dass dieser Kontakt
abgebrochen ist findet diesen Anteil in
dir und wenn du diesen Anteil in dir
gefunden hast
dann wird wirst Du diese Beziehung diese
Verbindung richtig einsortieren können
es muss etwas geben
das für dich
diese
klare
Abgrenzung für dich wichtig ist auch für
dich wichtig ist
und du schreibst dir gerade du bitte
schon seit zwei Jahren um Klärung und
ich glaube dieses ich bitte schon um
seit zwei Jahren um Klärung
lass mich offen sein zu dir Daniela
du bist nicht diejenige die um Klärung
bitten muss
der andere muss sich erklären
und er muss auf dich zukommen
du musst nicht bitten
du musst nicht bitten weil du
gleichwertig bist
es kommt jetzt gerade so durch ich denke
mir die mannas zeigt mit deutlich das
sind ja im Grunde genommen mit zweimal
die wohnio die sich so angucken aber
beide sind auf Augenhöhe miteinander
bringt dich auf Augenhöhe
finde heraus warum es gut für dich ist
dass dieser Kontakt abgebrochen ist was
hat sich in deinem Leben seither zum
Besseren verändert lege den Fokus genau
darauf
welche Zutaten in deiner lebenssuppe
haben sich dadurch würde ich ergeben die
jetzt deine Suppe reichhaltiger machen
wertvoller machen die dich wertvoller
vor Dir selbst wenn du den Spiel guckst
was ist es was die seit diesem Kontakt
am Bruch wirklich wertvoller gemacht was
du gelernt hast was vom anderen
unabhängig ist was du mit ihm oder ihr
niemals hättest lernen können das sind
die Gedanken die in diese Suppe rein
müssen
dass du dich gleichwertig machst auf
Augenhöhe mit dem anderen begibst
lass das mal so wirken für dich Daniela
ich wünsche mir sehr sehr für dich nach
all der Zeit die du mit dieser
Fragestellung schon verbracht hast
dass das für dich eine eine Botschaft
ist der Rhone schreib einfach noch kurz
ob du in Resonanz gehen kannst damit
auch wenn ich mir vorstellen kann nach
zwei Jahren dass du immer noch
wahrscheinlich jetzt sagst nein nein ich
ich weiß es nicht ich möchte dir auch
nicht unrecht tun aber ich gebe mir noch
mal kurz Feedback ob Du grundsätzlich
mit dieser
wenn ob du mit dieser Legung in Kontakt
und lass dir Zeit
lass dir Zeit ja geh weg von dem
Gedanken mensch das ist leichter gesagt
als getan aber geh weg von dem Gedanken
was geht und was nicht geht sondern
finde heraus
was für dich positiv und besser geworden
ist seitdem du den Kontakt nicht mehr
hattest
ja liebe Daniela lass es mal wirken
ja
Kathi die Bratkartoffeln sind fertig da
will ich schon mal sagen einen guten
Appetit und liebe Daniela ich würde mal
sagen ich lasse es mal so stehen
und hoffe dass da etwas für dich dabei
ist an Impuls der vielleicht noch ein
bisschen länger braucht um zu um sich
setzen zu lassen
aber ich hoffe natürlich auch für alle
anderen die jetzt nicht
mit Ihrer Frage
nicht mit Ihrer Frage dran gekommen sind
dass ihr davon profitieren konntet und
ich bedanke mich natürlich auch bei
meinen eigenen Runen wieder dass sie so
gut für uns gearbeitet haben und ich
bedanke mich für eure Beteiligung für
alle die die Fragen gestellt haben das
ist ja wirklich fantastisch und auch für
euer Feedback dazu und gerne schreibt
auch noch in die Kommentare noch mehr
Feedback wenn euch das gefallen hat mir
hat es wieder sehr gut gefallen auch
wenn natürlich auch traurige Themen
dabei sind nach den Themen dabei sind
aber ihr wisst wie es meine wenn ich das
sage mich macht das immer sehr sehr
glücklich wenn ich merke wie die Runen
sprechen wie sie den Rat Raunen und ich
muss zugeben ich hatte ja eine Zeit lang
jetzt von unterwegs den Rat der Runen
und das ist auch alles wunderschön mit
den Kraftorten aber dieses live hier mit
euch die wohnen zu ziehen ist schon noch
mal ist schon noch mal was ganz
besonderes also da gehe ich persönlich
auch immer sehr Produkt heraus erformen
das hat vielleicht ein bisschen was mit
dem Feld zu tun dass wir hier immer
gemeinsam kreieren ich hoffe dass dieses
Feld ich weiß nicht vielleicht wenn
jemand das nachträglich anschaut ob er
das auch spüren kann es wäre natürlich
toll ich weiß nicht ob das mit dem Hier
und Jetzt zusammenhängt oder ob das auch
über Zeit und Raum hinweg funktioniert
wenn jemand die Folge erst morgen
anscheinend oder so schreibt doch
einfach mal ob ihr das auch spüren
konntet wenn ihr
wenn ihr das später anschaut es wird
mich mal interessieren einfach nur um zu
Wissen wieder was kommt
ja und dann ich bedanke mich jetzt mal
ganz herzlich bei euch jetzt ist es
schon
eine Viertelstunden vorbei und ihr habt
sie wollt sicherlich alle auch ein
bisschen das jetzt verarbeiten und ich
muss das auch verarbeiten freue mich auf
alle Fälle es war wirklich wunder
wunderschön und freue mich schon aufs
nächste Mal das machen wir jetzt wieder
öfters oder ich bin ja jetzt auf nicht
mehr so oft auf Reisen
ich glaube noch einmal bin ich im
Oktober im Bayerischen Wald und dann war
es das für dieses Jahr auch schon und
das heißt lives wird es wieder
regelmäßiger in dem Format geben wie es
auch gewöhnt seid in diesem Sinne ich
wünsche euch
alles Gute schließlich der Doris an
liked wenn es euch gefallen hat und wenn
ihr den Kanal noch nicht abonniert habt
dann würde ich mich natürlich über ein
Abo freuen das gehört sich hier auf
Youtube das immer dazu zu erwähnen ich
bedanke mich noch mal bei Euch wünsche
euch einen wunderschönen Abend und wir
sehen uns wir hören uns sowieso und ganz
bald