{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dBXxeOMfoIQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.19) #Runenorakel ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend für
einige von euch zum dritten Mal heute
das freut mich dass ihr ja so Runen
versessen seid wie ich daher noch eine
dritte Runde anschließen wollt bevor es
dann endlich ins Wochenende geht
respektive in den Sonntag ja ich freue
mich ich habe schon
drei Fragen identifiziert und da kommen
eine vierte von der Kathi dazu und ja
dann denke ich mal habe ich hier fragen
das ist schon mal ein guter Anfang
wünsche euch aber auch auf alle Fälle
mal eine viel Freude beim vermehren der
Erkenntnisse ihr wisst ja im Rat der
Runen da geht es ja
vor allen Dingen darum dass wir uns mit
den Runen beschäftigen und auch ein
bisschen Hintergrund zur runenlegungen
mit erfahren
und dass ich euch ein bisschen auch
erkläre wie ich so eine
Runen Legung aufbaue ja dann denke ich
mal so mit vier Fragen bin ich ganz gut
gesegnet
mehr dürften es dann vielleicht heute
gar nicht werden dass ich mir auch ein
bisschen Zeit nehmen kann für die
einzelnen Fragen länger wie eine Stunde
möchte ich heute auch nicht euch länger
vom in die Heia gehen abhalten ich habe
eine Frage von der Claudia ich habe eine
Frage von herzensmensch ich habe eine
Frage von uroxer und eine Frage von
Kathi und diese drei diese vier Fragen
die würde ich mir gerne auch in dieser
Reihenfolge vornehmen denn so wie das
gesehen habe sind ist es auch die
reihenfrage die Reihenfolge die
reinfrage die Reihenfolge in der sie
gestellt wurden ja
ich finde es auch toll dass ich dass ich
euch drei mal heute Abend mit Runen
bespaßen darf denn ihr wisst ja der ich
mache das ja wirklich gerne ich lerne ja
auch selber immer sehr viel dazu gerade
sondern ich lerne eben auch gerade eben
durch eure Fragestellungen sehr sehr
viel dazu und ich sehe schon ihr seid
schon in
im Gespräch miteinander auch das ist ja
immer ganz wichtig dass wir hier als
Community auch füreinander da sind und
uns gegenseitig Impulse geben und
Inspirationen geben zusätzlich zu den
Runen das ist immer sehr sehr schön
lasst euch da also nicht abhalten davon
während ich dann mal in die Vollen gehe
und
ich würde mal sagen liebe Claudia ich
beginne auch gleich mit dir du hast die
Frage gestellt und ich blende Sie jetzt
einfach mal ein guten Abend was können
mir die Runen raten was fehlt mir damit
mein Geschäft dass ich betreibe ins
Rollen komme und schön finde ich an
dieser Stelle dass ich nicht mal
nachfragen muss was das für ein Geschäft
ist ja also um jetzt eine Frage zu
beantworten bei den Runen müsst ihr
nicht unbedingt viele Details haben also
solange ihr die Runen solange die Runen
die Frage an die Runen so gestellt sind
wie die von der Claudia könnt ihr da
loslegen also wir haben eigentlich ihr
wisst ja ich mache ja gerne eine
dreierlegung und diese dreierlegung die
besteht aus
dem Betroffenen oder demjenigen der das
Anliegen einbringt als Fokus dann das
Anliegen selbst worum geht es oder das
worum es geht und dann ist ja meistens
was ist der nächste konkrete Schritt und
diese Dreiheit die lege ich immer sehr
sehr gerne sie ist es eine sehr einfache
eine schlichte Legung und eine die auf
fast alle
fast alle Fragestellungen funktioniert
und für mich ist das deshalb so
interessant weil ich dann natürlich wenn
ich will noch zusatzronen legen kann
also ich lege nicht ich habe das
natürlich auch schon mal hier gemacht
schon mal umfangreichere
Runen Legungen nicht zuletzt ist die
runenwoche ja auch eine umfangreiche mit
ihren sieben Runen
aber wenn man so mal eben eine Antwort
haben möchte und sie sich nicht auf Ja
wenn Sie sie auf eine überschaubaren
Zeitraum beziehen soll dann genügen in
der Regel drei Runen voll und ganz also
liebe Claudia dann will ich mal
hier deine Frage mit
in den Vordergrund stellen wir ziehen
also erstmal liebe Claudia eine
Rune für dich
wie das gerade für dich aussieht was da
gerade was ich gerade bewegt beschäftigt
ja und wir haben hier die hagalas liebe
Claudia wenn ich das jetzt so mal auf so
ganz spontan sage dann denke ich du bist
momentan in einer Umbruchsituation in
Bezug auf dein Geschäft und ich könnte
mir gut vorstellen dass Du
ja vielleicht auch mit äußeren
Einflüssen gerade auch zu kämpfen hast
die es dir ein bisschen schwer machen in
die Gänge zu kommen
kann auch sein dass du das was du als
Geschäft betreibst
irgendwo auch in einer sehr
wie soll ich sagen also es könnte sein
dann wirst du mir vielleicht jetzt
Feedback geben dazu Claudia dass das
Ganze gerade auch ja also es sind zwei
Dinge die mir da jetzt durch den Kopf
gehen eines heißt es ist gerade auch
wirklich gefährdet ist dein Geschäft
zumindest siehst du es so es ist immer
ein Fokus es ist nicht das was ist ganz
wichtig dass ich das jetzt noch mal sage
sondern du siehst sozusagen dich
vielleicht sogar vor einer
Geschäftsaufgabe stehen oder zumindest
bist du bereit auch radikal etwas zu
ändern weil du dir denkst so kann es
nicht weitergehen gib mir doch mal da
ganz kurz Feedback ob das auf dich
gerade zutrifft weil ich würde dann die
Folgerungen auch ein bisschen mehr in
diese Richtung deuten also ich habe den
Eindruck Claudia dass da so eine
radikale Komponente gerade bei dir da
ist und auch eine Bereitschaft zu einer
gewissen Radikalität bei dir auch
vorhanden ist zumindest deutet die
hagalast das an und ich würde das sogar
als jetzt nicht unbedingt also um Gottes
Willen die Hager das ist keine negative
Rune sie formuliert nur etwas was gerade
los ist und manchmal ist ja diese Moment
von Radikalität und da in einem Leben
auch ganz wichtig weil wir dann an
dieser Stelle wirklich mal tabula rasa
machen und vielleicht auch bereit sind
Dinge die wir in unserem Leben tun auch
wirklich mal komplett in Frage zu
stellen es ist natürlich die hagalas und
als solche
deswegen kam ich drauf sind es manchmal
äußere Umstände die einen auch irgendwo
dazu bringen in eine radikale
in radikales Umdenken zu gehen Claudia
schön dass du es bestätigst
ich glaube es ist ganz ganz wichtig dass
in dir drinnen schon ein Bewusstsein
dafür herrscht möglicherweise muss dann
eine bestimmten Stelle auch radikaler
sein noch schauen wir aber mal weiter
geht schauen wir uns mal das worum es
geht an nämlich dein Geschäft in dem wir
da mal eine Rune
herzensmensch Radikalität wer in diesem
Fall nicht zwingend das Richtige ist ist
das was sozusagen gerade im Leben von
Claudia vielleicht ihr durch den Kopf
geht vielleicht ist es auch einfach eine
radikale Energie die jetzt freigesetzt
wird und das ist ja manchmal nicht nicht
schlecht weil was heißt radikal
eigentlich das kommt aus dem
Lateinischen Radix die Wurzel wenn wir
wieder mal wirklich an unsere Wurzeln
gehen wenn wir bereit sind vielleicht
allen förderfans den wir uns sonst so
ausgedacht haben wirklich mal beiseite
zu lassen und uns wirklich auf unsere
Wurzeln besinnen und ich glaube das ist
auch ein Schlüssel ist zur
Fragestellung die die Cloud ja
eingegeben hat aber wir schauen
auch gleich mal wie es den Geschäft
gerade so geht oder was da im Geschäft
los ist
ja und da haben wir die IOS die Eibe
also wenn wir mal wenn man weiß dass
sowohl die Hager das auch die eibers in
der Ebene in der in der zweiten Ebene
der Runen also in der zweiten Reihe der
Runen platziert sind und sozusagen noch
auf der Schattenseite davon platziert
sind dass sie die iOS ist eigentlich der
Wendepunkt an dieser Stelle da merkt man
dass dein Geschäft sich gerade
transformieren will
auch die iOS ist eine eher radikale Rune
sind sie sagt
die Veränderung die du die da im Gang
sind diese Veränderungen sind nicht
umkehrbar sollte nicht umkehrbar sein
also da geht es nicht darum Kosmetik zu
betreiben offensichtlich sondern
wirklich ein radikales Umdenken es ist
aber auch eine Rune die sagt in diesem
Geschäft steckt Potenzial dieses
Potenzial will sich entfalten
und ist auch so angelegt aber es fehlt
wirklich noch etwas um diese
Transformation wirklich stattfinden zu
lassen
also zwei Punkte die ich dir gleich
sagen möchte da ist eine radikaler
Schnitt notwendig und es ist eine die
Geschäftsidee oder das Geschäft ist
etwas was das Potenzial hat sich zu
entfalten aber es ist noch
das viel die vielzitierte Raupe die noch
zum Schmetterling werden will und daher
ist das Potenzial drin enthalten aber es
ist noch nicht geboren und es will aber
geboren werden und jetzt kommen wir dann
zu der dritten Rune
und die dritte Rune sagt uns was ist
denn der nächste konkrete Schritt das
ist ins Rollen kommt
und da erscheint die so wie low
und das ist insofern interessant gerade
habe ich von der zweiten Runenreihe
gesprochen und das die haggalas ja die
erste Rune ist und so blöd ist die
letzte Rune und
ich finde das sehr sehr interessant denn
es heißt für mich dass du deine
Persönlichkeit und das was dich als
Persönlichkeit im Rahmen des Geschäfts
ausmacht
noch stärker zum Leuchten bringen
solltest also deine persönliche also ich
weiß ja nicht was es ist
Claudia aber wenn es in irgendeiner Form
möglich ist dass du als Person noch
sichtbarer werden kannst dass Du
diejenige bist die sozusagen nicht nur
eine Dienstleistung ein Produkt und so
weiter anbietet und das Produkt im
Vordergrund steht sondern dass du als
Mensch als Person die es ins Leben
gerufen hat im Vordergrund stehst das
ist der Schlüssel zu Verwandlung
und da geht es wirklich darum sich
seiner selbst ganz bewusst zu sein es
geht also wirklich um ein ganz starkes
sich selbst in die Waagschale werfen sei
es Werbung Promotion und so weiter das
muss ganz eng an seine Person geknüpft
sein weil am Ende werden die Leute das
was du anbietest sei seine
Dienstleistung sei es ein Produkt nur
deshalb kaufen oder sich gönnen wenn es
mit einer Person verknüpft ist schreibt
doch mal kurz Claudia ob das eine
richtige Richtung ist in die Du
zumindest gehen könntest ja wie gesagt
unabhängig davon was das Geschäft ist
jetzt in dem du da unterwegs bist aber
für mich erscheint das eine sehr klare
Sache Doris erlebt es auch als klar und
Frauke hat auch gleich den den
Fachausdruck dabei personal branding
also dass du die Marke bist
und da glaube ich ist so ein radikales
Umdenken drin das ist könnte sein dass
du
dir das dass du dir das noch nicht so
zutraust dass du vielleicht irgendwie
aber da ist eben Hager lassen und da
kommt mir jetzt zu hagalas noch mal eine
neue Idee etwas in dir fesselt dich noch
oder bindet dich noch an Glaubenssätze
die dir vielleicht weiß machen
nicht du bist wichtig sondern das was du
verkaufst die Dienstleistung das Produkt
scheinbar ist da aber ein Glaubenssatz
drin der auch sagt du darfst ein Licht
nicht zur Schau stellen du darfst dich
nicht im Mittelpunkt stellen du darfst
nicht die wichtige sein und ich glaube
da ist der Schlüssel
dass du wichtig bist du musst sichtbar
werden und denn dann werden die Leute
das was du anzubieten hast auch wollen
also ähnlich jetzt zum Beispiel eine
Dienstleistung nehme nehmen wir mal an
jemand bietet Yoga an ich weiß gar nicht
warum ich da jetzt drauf komme und
er machte der Werbung sagt er
du kannst bei mir diese Form von yoga
lernen und jede Form von yoga lernen und
so weiter und es tritt eigentlich alles
so ein bisschen so ein Hintergrund wer
das eigentlich macht das was man macht
ist wichtig Mensch ich könnte auch jetzt
zum Beispiel sagen was ich mache
runenunterrichten machen mehrere Leute
bin ich ja nicht der Einzige auf der
Welt
aber warum sollte man Runde bei mir
lernen ja da kann ich natürlich jetzt
sagen naja weil ich das bessere Konzept
habe oder weil ich
die
besseren Materialien besitze oder was
auch immer das schönere Equipment oder
so aber nein warum sollte man die Runen
von mir lernen weil man sie von mir
lernt weil du in dem Moment wo das was
da ist
sich anbietet du es von mir lernst du
sagen kannst du trittst auch mit einer
Persönlichkeit in Verbindung der du ich
sag es mal vertraust die die du magst wo
du dich geborgen fühlst wo du dich
aufgehoben fühlst wo du merkst da kann
ich auch wirksam sein ja und ich werde
angenommen und akzeptiert und
respektiert und ich glaube darauf kommt
es an also das was Frauke hier sagt das
personal branding das finde ich ein ganz
ganz wichtiger Punkt und dass du da
einen dass du da mehr raus kommst du
schreibst es hier gerade ich betreibe
einen esoterikshop ja dann muss dieser
Esoterik Shop unbedingt deine
Persönlichkeit tragen es geht nicht um
die Produkte die Du verkaufst es geht um
dich
und wenn ich eins über Marketing gelernt
habe dann die Leute kaufen nicht
Produkte die Leute kaufen
Geschichten die Leute kaufen
Persönlichkeit bei einer Persönlichkeit
ein die Leute wollen eine bessere
Zukunft haben und du musst deinem
Vordergrund stehen dabei und ich glaube
dass die hagerlastig darauf hinweist
dass du da noch ein paar innere Fesseln
lösen solltest aber das sind gute Moment
ist dies zu tun denn du befreist dadurch
dein Geschäft
und die IOS die da am Ende steht die ist
ja eine gute Perspektive gerade in dem
Bereich in dem du unter bewegst bist ja
da ist iOS eigentlich eine gute
Voraussetzung
finde auch interessant wenn du sagst
Esoterik Shop
hagalas hat auch etwas davon da geht es
ja auch um Magie also nur mal so am
Rande aber dieses soviele Moment da
möchte ich eben auf darauf hinaus das
wird es Wichtigste sein ja aber die
Transformation steht eigentlich sonst in
Anführungszeichen nichts im Wege ja also
die Idee ist zu tun ist auf alle Fälle
richtig dass du diejenige sein musst die
sozusagen mehr im Vordergrund steht das
ist einfach erst einmal etwas ja da
kommt selber drauf an wie du da
wie du da nur mit umgehst ich wünsche
dir auf alle Fälle ganz ganz viel Erfolg
dabei und
check einfach mal mit Menschen die du
kennst die Köpfe zusammen und sie sollen
die einfach mal helfen
herauszuarbeiten was du als wie du als
Marke unterwegs sein kannst
genau und
herzensmensch vielen Dank für das Lob
aber ich kann Claudia da sehr gut kann
sehr gut verstehen den ursprünglich war
die geheimnisakademie sonst hätte es ja
gleich Christophers Akademie nennen
können
ich wollte ursprünglich die Themen im
Vordergrund immer stehen haben und das
Bewerb bemühe ich mich ja auch ich habe
auch erst lernen müssen dass vieles
davon dass Menschen mir das Menschen
hier diese Themen wollen das liegt nicht
nur an den Themen sondern es liegt auch
vor allen Dingen dass ich diese Themen
vermittle auch das muss man sich ja
erstmal zutrauen und gut ich bin Löwe
Aszendent das wisst ihr ja vielleicht
man steht halt nun mal gerne Mittelpunkt
aber ich versuche ja immer so nicht als
Person im Mittelpunkt zu stehen sondern
als der der das Wissen vermittelt
mittlerweile habe ich mich schon damit
angefreundet dass das nicht so wirklich
sich trennen lässt ja der Steinbock in
mir der gerne die Dinge sehr sortiert
hat der hat dann mittlerweile schon ein
bisschen kapituliert und findet das
jetzt auch gar nicht so schlecht liebe
Claudia
ich denke du machst es jetzt online auch
da hast natürlich viele viele
Möglichkeiten ja und im Zweifel suchte
da auch jemand der dich vielleicht ein
bisschen bereitet ich da ein bisschen
unterstützt ich kann dir nur sagen ich
persönlich
habe es habe mir da viel selber
angeeignet aber das waren harter Weg
aber wenn ich heute noch mal anfangen
würde würde ich sicherlich und da bin
ich auch jetzt noch immer offen dafür
auch mal
Expertenrat einholen die so dass dieses
was Frauke das personal branding nennt
einfach auch drauf haben und dir da ein
paar Tipps geben können weil man sieht
es manchmal selber nicht so genau
sondern man braucht dann auch jemand der
mal auch von außen drauf blickt das kann
ich dir einfach noch mal so als
praktisches Element mit dazu geben
ja
meine liebe Claudia das war es erstmal
ich hoffe du kannst damit im Resonanz
gehen das ist ein Impuls für dich ich
wünsche dir da ganz ganz viel Erfolg und
ja freue mich von Dir zu hören
stell doch mal den Link zu deinem
Esoterik Shop hier rein dann können
vielleicht auch andere Mal schon
hineinschauen wer du bist was du machst
dann bekommt diese Deutung ja vielleicht
sogar noch ein bisschen Substanz und die
anderen können schon mal schauen was du
so anbietest vielleicht ist ja das eine
oder andere dabei ja also dass ich will
dir einfach hiermit sagen stell ruhig
den Link hier den anderen mal zur
Verfügung
in den Chat ja
und dann kommen wir zu herzensmensch das
ist Mensch du bist heute als Nashorn
unterwegs
du schreibst herausfordernde Zeiten
stehen an im Außen familiär ich würde
gern wissen wie gut ich diesbezüglich
aufgestellt bin und was mich zusätzlich
unterstützen kann gut groß zu sein für
diese Zeit hier würde ich gerne eine
Sache nachfragen wenn es in Ordnung ist
da kommt auch schon die Erklärung
meine Schwester hat ihrem Mann eine
rendez mit einem Nashorn geschenkt
gestern war das tierische Date und das
Bild sein Datepartner sehr schöne Idee
es hat ihm bestimmt glücklich gemacht
Nashörner machen bestimmt glücklich
davon gehe ich aus
ja
schauen wir mal
herzensmensch eine Frage habe ich noch
darauf war dabei hängen geblieben
im Außen familiär im Außen Schrägstrich
familiär weil es familiär ist und das
aber im Außen ist ist das richtig geht
es hauptsächlich um familiär
oder was meinst im aus dem außen könnt
ihr auch sein in der Welt oder so
deswegen frage ich da mal nach kurz nur
um ganz sicher zu gehen vielleicht magst
du mir das kurz schreiben herzensmensch
was da deine Gedanken sind
ja und bis da die Antwort kommt
wühle ich schon mal und suche mal auf
die fokusruhen auch hier
bietet sich für mich an die dreierlegung
und ich suche schon mal eine die
immerhin für dich steht
so das ist doch mal zugedeckt bis deine
Antwort kommt
das einzige das andere hinterher an das
kann ich es nicht sagen aber ist das
Außen jetzt sowas größeres die globale
Situation
oder
ist das schon auch was persönliches das
war jetzt meine eigentliche Frage
ich habe jetzt hier zwei Runen die
irgendwie bleiben wollen
die lege ich jetzt mal hierhin
und
dann nehme ich jetzt mal
okay die aktuellen quasi und wie ich
meine Eltern dadurch stehe
offensichtlich verstehen die Runen deine
Frage schon
zwei zweifältig und dann nehmen wir mal
die globale Situation hier und also die
obere Rune und die familiäre Situation
hier unten
und jetzt schauen wir mal ob es da eine
Runde gibt die dir
da Kraft geben kann
ja
das wäre diese also ich mache das ja
beim wenn ich die ohne aus dem Beutel
ziehe
da ist für mich es gibt ja viele die so
kleine Rituale haben wie ziehen Sie die
Runen manche sagen ein kleines
Sprüchlein auf andere sagen
andere meditieren kurzschließen die
Augen oder etwas in dieser Art ich bin
da so dass ich mit den Drohnen einfach
haptischkontakt habe also ich lasse die
dann auch zu durch meine Finger laufen
bis ich das Gefühl habe eine bleibt
hängen
und eine ist die nehme ich dann meistens
und so ganz ganz selten und das ist eben
jetzt passiert habe ich dann so zwei
Runden in der Hand und dann manchmal ist
es ganz leicht eine wieder loszulassen
und manchmal so wie jetzt gerade habe
ich so das Gefühl nee das zu müssen
schon beide Runen müssen ins Spiel
kommen also es kann passieren bleibt
trotzdem eine Position aber Herzens
Mensch hat ja auch schon eine Frage
gestellt die zweigeteilt ist deswegen
lasse ich das so also wenn ihr mal mit
dieser dreierlegung experimentiert
merkt euch einfach die Formel der Fokus
spricht der Antragsteller und seine
aktuelle Situation
dann die dritte Position worum geht es
das worum es geht und die
eigentliche dritte Position in der Mitte
was ist der nächste Schritt deswegen
lege ich sie in die Mitte weil das ja
auch so ein bisschen wie der Sollzustand
ist also da geht es hin das ist der ist
Zustand und das ist sozusagen das die
Runen Empfehlung wie man von diesen
Zustand zu diesem Zustand kommt also
insofern
ist das natürlich eben hier in der Mitte
besser angebracht ja also so habe ich
zumindest diese Reihenfolge und ihr
merkt aber auch wenn man so ein bisschen
Übung hat mit dieser Art zu legen dann
darf man da ruhig auch ein bisschen
experimentieren wie gesagt dann mal zwei
Runden reinzulegen und natürlich auch
ihr seid immer frei noch zusätzliche
Runen zu legen also wenn ihr merkt ihr
braucht noch was oder euer Gegenüber
braucht noch etwas dann zieht einfach
noch eine Runde ich empfehle halt nur
dass man nicht irgendwie eine Runde nach
der anderen zieht bis keine mehr da ist
wir haben nur 24 und irgendwann liegen
sie alle da und dann frage ich euch wie
wollt ihr eine klare Aussage daraus
gewinnen ja
und
dann wollen wir mal schauen wie es
gerade um Dich bestellt ist
und damit die Reise
herzensmensch ja die reibo das ist die
Rune das Aufbruchs Richtung neue
Ufer ich möchte sagen Abenteuer ich weiß
dass es vielleicht wenn der aktuelle
Situation dies nicht der Begriff ist der
da gut passt aber in jedem Fall bist du
gerufen aufzubrechen
du spürst wahrscheinlich gerade ziemlich
deutlich dass das was gerade vor sich
geht auch ein Verlassen einer
Komfortzone ist und dass du in eine
Position kommen wirst in der du
neue Facetten von dir selbst
kennenlernen darfst das ist das eine auf
der anderen Seite aber auch ein bisschen
ins ungewisser aufbrichst und dieses
ungewisse mag Dich vielleicht auch
gerade jetzt sehr
beunruhigen und dieses beunruhigen das
ist glaube ich ein Thema das an dieser
Stelle
vielleicht das was ich momentan auch
beschäftigt aber zur Reihe du gehört
Unruhe sage ich jetzt einfach mal Unruhe
weil
die
die reido eben Bewegung ist und Bewegung
geht nicht in der Ruheposition
vielleicht überlegst du dir ich sage bei
der Reihe so manchmal wenn man sie sich
genauer anschaut vielleicht nehme ich
mal hier eine von den schönen kokorina
Karten wo die wenn ich sie jetzt hier
habhaft werde gleich die Reise
und sie da ist sie wenn ihr die mal
anschaut na da haben wir ja eine gerade
Linie und wir haben eine zackenlinie und
ich finde es ganz wichtig
dass man sieht das ist mehrere Wege gibt
der eine Weg scheint der gerade zu sein
aber manchmal müssen wir auch den
zackigen Weg nehmen der eher wie ein
Umweg ausschaut aber ich muss da immer
dran denken wenn ihr zum Beispiel
bergauf gehen wollt ja ich weiß nicht
wie gut ihr beim Bergwandern seid und
ihr wollt den kürzesten Weg wählen von A
nach B also von unten an den Gipfel und
das ist dann der Weg der wie eine gerade
nach oben legt das ist auch der
anstrengendste manchmal auch der
unmöglichste Weg die meisten Wanderwege
die hinaufführen die gehen immer im
Zickzack hinauf warum die sind zwar
länger aber der Anstrengung das
anstrengungslevel ist geringer ihr
verbraucht eure Kräfte nicht und daher
hat es Mensch ist es vielleicht auch
wichtig dass du gerade überlegst dass du
vielleicht dich nicht drängen lässt
einen bestimmten Weg zu gehen bei dem
was da ansteht sondern auch zu sagen
gemacht wir nehmen den Weg der am
wenigsten Anstrengung kostet ja und ja
die sehr pentinen genau also in
Serpentinen kann man vielleicht den Berg
hoch gehen es dauert zwar etwas länger
aber ihr kommt wenigstens entspannt oben
an und könnt dann die Aussicht genießen
schauen wir mal was die Situation sagt
wir haben gesagt hier unten die
familiäre Situation eher und hier oben
eher die globale Situation
ja
für die familiäre Situation in dem Fall
weiß ich jetzt ist es um seine Eltern
geht da haben wir die Ingwers ingress
ist ja ein Hinweis darauf
dass da etwas Neues ist es ist
interessant weil wir haben ja über die
irgendwas heute schon bei den Runen der
Liebe gesprochen heute um 19 Uhr in
meinem theorievortrag über die Runen
einige von euch waren ja dabei
und da haben wir diesen Säugling gehabt
und was mir jetzt so spontan kommt ist
dass deine Eltern entschuldigung da
hatten wir bei der dagas aber es ist ja
dieses dieses was da geboren werden will
das muss ja auch geschützt werden da ist
mein Gedanke dahinter und ich glaube
dass es so etwas ist wie dass du
Verantwortung für deine Eltern
übernehmen musst
wie über men wie über ja wie soll es
ausdrücken wie über ein Kind also da ist
so etwas du wirst sozusagen in eine
Rolle gebracht die dir als Tochter
zunächst einmal gar nicht in den Sinn
kommt aber momentan brauchen deine
Eltern deine Unterstützung so wie Du
einst ihre Unterstützung auf deinem
Lebensweg bekamst ja und
das ist glaube ich so ein bisschen der
Punkt
an dem es an dem ich momentan sehe das
ist da da weil du schreibst auch also
ich stoße auf die Sturheit meiner Eltern
ja sie diese Sie diese Sturheit auch ein
ein Stück weit als ein Ausdruck
eines nicht mehr bereit Seins im Leben
ein Kompromiss einzugehen vielleicht
auch gar nicht mehr bereit sein zu
können und
du bist sozusagen eher jetzt auf der
Überlegung mit deiner reido welchen Weg
soll ich da gehen und ich glaube du
brauchst einen langen Atem dafür das
glaube ich ganz ernsthaft und vielleicht
unterstützt uns ja diese Rune die hier
oben liegt und da haben wir die Urus
und
das stimmt auch mit dem überein was du
jetzt noch nebenher im Chat geantwortet
hast auf die Frage von Pult
dass du alleine bist aber du hast die
Kraft es alleine zu stemmen wir haben
zwar hier oben gesagt das ist so ein
bisschen die globale Situation aber im
Rahmen dieser globalen Situation sagt
die Urus du bist in der Lage deine
diese Kraft du brauchst und deine Eltern
zu unterstützen auch angesichts der
globalen Lage
diese Kraft aus dir selbst zu schöpfen
also habe Vertrauen darin dass du diese
Kraft besitzt auch wenn du momentan eher
so in einer Unruhe bist und beunruhigt
bist
hier haben wir jemanden die sich nicht
mehr selbst helfen können und wenn ich
es mal so unverblümt ausdrücken kann du
bist hier diejenige die in der Kraft ist
es zu tun und sie durch diese Zeit zu
bringen und diese ohne sollte dir Mut
machen
ja Vogel Strauß Prinzip bringt uns nicht
weiter ich glaube dass du an dieser
Stelle eher der Auerochse sein solltest
ja und nicht der Vogel Strauß wenn deine
Eltern den Vogel Strauß machen dann
musst du den Auerochsen sein stur und
mit aller Kraft in diese Richtung gehen
ja also das ist in jedem Fall so etwas
was so das Ziel ist zumindest ist kannst
du natürlich sagen aber wie komme ich
denn dahin und das ist ja auch die Frage
die Du gestellt hast aber eine Frage
kann ich schon schon beantworten wie gut
gerüstet bist du für dieses für diese
Zeit du bist gut gerüstet alle Kräfte
sind vorhanden und
du schaffst es auch alleine davon
abgesehen aber schauen wir mal was dir
helfen kann
ja die ISA die ISA an dieser Stelle
würde ich sagen ist ganz ganz klar
lass dich nicht abbringen davon
es ist sozusagen die tivas ohne Dach
drauf ja also wir hatten ja vorhin in
der Runen Woche die tivas als die
leitrone der Woche die Sonntagsruhe und
ich glaube für dich ist das so
sonnenklar zu sein und vielleicht
bedeutet es auch als ersten Schritt
mal um den ganzen Lärm um dich herum und
die vielen Stimmen die vielleicht auf
dich einreden ob das innere Stimme oder
äußere Stimmen sind einfach mal wirklich
abzustreifen und wirklich mal einen Tag
komplett in die Stille zu gehen um diese
Kraft in dir zu finden und ich glaube
dass das ein ganz ganz wichtiger Punkt
ist
du hast wahnsinnige Angst schreibst du
im herzensmensch nun diese Angst ist
natürlich etwas was vielleicht mit der
Situation einhergeht aber
sie sie auch an dieser Stelle als
ein Teil der Aufregung des Aufbrechens
und die runenkraft die dir da jetzt zur
Verfügung gestellt wird ist die ISA mach
dich bis zu einem gewissen Grad
unempfindlich ja also Isa ist das Eis
das gefrorene Wasser wenn die Gefühle
Wasser sind dann ist Isa sozusagen der
selbstverordnete Stillstand an dieser
Stelle
wie kann man da hinkommen indem man sich
mal komplett entzieht indem man einfach
sagt und sei es auch nur für einen Tag
ich bin für nichts und niemanden da
sondern nur für mich selbst und an
dieser Stelle
kommt dann wahrscheinlich wieder das
Vertrauen in Dich zurück und das
Vertrauen das ist hier also es ist da ja
und ich glaube
da wirst du in dieser Isolation in der
selbstverordneten Isolation wirst du am
ehesten eine Antwort finden auf das was
ich gerade beschäftigt
ja ich stimme sowohl Doris über ein aber
auch Sandra ich glaube die Angst macht
es aufmerksam und wachsam ich glaube das
ist so ein bisschen der Punkt den man
hier hat wer ins Abenteuer geht und ich
sage jetzt mal Abenteuer einfach weil
das zu dieser Runde dazu gehört der hat
auch Bammel und dieser Bammel diese
Angst die man da spürte ist normal weil
du brichst in ein unbekanntes
Territorium auf du weißt nicht was dich
erwartet um die nächste Biegung erwartet
und genau das ist aber der Weg den du
gerade gehst das ist der Weg den dein
Leben gerade geht und die Belohnung wird
sein dass du auch hier kommt sie
irgendwas noch mal zum Tragen mit deinen
Eltern eine Neuanfang erleben wirst auch
das ist ein Versprechen familiär eine
Neuanfang und du kommst zu der
Erkenntnis dass du alle Kraft die du
brauchst in dir drinnen
vorhanden ist ja
also an dieser Stelle glaube ich es ist
keine leichte Aufgabe es ist wie die
Suche nach dem heiligen Gral die ich
auch gerne mit dem Reiten mit Reise
verbinde aber es braucht jetzt und denke
immer daran Isa ist nur ein
vorübergehender Zustand es geht nicht
darum sich ohne empfindlich zu machen
oder Gefühle zu unterdrücken das geht
nur darum
wieder in sich selber bekommen ich
könnte mir gut vorstellen dass Du
vielleicht jeden Tag irgendwie immer
wieder neue Informationen verarbeiten
muss an dieser Stelle die ich immer mehr
von dem Weg bringen was du eigentlich
willst und nur wenn es dir gut geht nur
wenn du in deiner ein in deiner Mitte
bist kannst du auch für andere da sein
und das Richtige tun wie sollst du das
richtige tun für andere wenn du gar
nicht weißt was Du gerade für dich
selbst tun kannst also das wäre der Rat
der Runen auf alle Fälle das wäre die
ISA
ja ich hoffe du kannst den Resonanz
gehen ein bisschen damit Herzensmenschen
dir helfen vielleicht auch die Runen der
roten Woche dazu die ich ja mit der
Teamworks beginnt und mit der wunio
endet also ungeachtet dessen was da
jetzt ein was da jetzt sozusagen
diese Legung hier sagt wir haben noch
die Kraft herum den Woche und du bist ja
jemand der die Runde Woche sehr intensiv
verfolgt und auch die sehen Begleiter
immer sehr intensiv in Deinen Alltag mit
einbezieht und ich kann ja immer nur
jedem empfehlen mal in die Community
Post zu schauen was herzmensch immer so
schreibt jeden Tag das ist immer oft
sehr sehr inspirierend weil es dir ja
auch gelingt diese
Impulse durch die Runen das
tagesgeheimnis zwar auf eine sehr
persönliche Art und Weise und man merkt
dass es so eine Reflektion auch über
dein Leben ist aber oft sind es auch
Reflexionen über das Leben allgemein die
glaube ich für den ein oder anderen
mittlerweile zum tagesgeheimnis jetzt
schon fest dazu gehören also
ja sehr gerne herzensmensch ich danke
auch dir du bist eine derjenigen die
wirklich viel viel beitragen hier zur
Community und da freue ich mich
natürlich sehr auch wenn ich jetzt aber
ihr kennt mich mittlerweile jemand bin
der das eher so aus dem Hintergrund
heraus wertschätzt und jetzt nicht
ich nehme schon so lange mal vor meine
eigene Sendung zu machen und nur um
meine Wertschätzung euch gegenüber noch
mal zum Ausdruck zu bringen aber ich bin
da irgendwie anders gestrickt ja also
ich krieg ja auch viel Post von euch und
schickt mir Sachen und
ja und da freue ich mich natürlich immer
sehr darüber und vielleicht bedanke ich
mich zu wenig dafür aber ich hoffe dass
vielleicht etwas zurückkommt indem ich
dann eben hier für euch da sein kann
ja liebe herzensmensch dann würde ich
doch mal sagen
fühl auch du dich von der Community
gedrückt und lass uns wissen wie es dir
geht damit und wie sich das im Laufe der
Woche entfaltet für dich
ja
du weißt wenn man sagt spinnst du dann
denke ich natürlich sofort an die Nornen
die den Schicksalsfaden Spinnen
natürlich bin ich wir alle Spinnen
weil wenn wir normal wären wären wir
nicht hier ehrlich gesagt
so wen haben wir jetzt uroxer kommt
jetzt dran
du hast eine Frage gestellt
die Blende ich jetzt mal ein
guten abend allerseits was raten wir die
Runen wie ich am besten mit meiner
Hochsensibilität in der modernen
Gesellschaft umgehe
ja
ein interessante Frage und ich habe auch
schon so Fohlen aus dem Augenwinkel
gesehen einige konnten mit der Frage
auch was anfangen
da finde ich das ist ein eine Frage da
wird ich ich würde sie gerne ein ganz
klein wenig umformulieren für dich
aus dem folgenden Grund die Runen
Antworten hier gerne immer
auf etwas Konkretes hin so eine Frage
zum Beispiel wer eine astrologischen
Beratung gar kein Problem vielleicht in
einer Tarotberatung auch nicht aber bei
der ruheberatung brauchen wir diesen
aktuellen Bezug und deswegen würde ich
das mit den ganz klitzekleinen Wort nur
ergänzen ich würde einfach sagen was
raten wir die Runen wie ich am besten
jetzt mit meiner Hochsensibilität in der
Gesellschaft so wie sie jetzt ist umgehe
ohne dass die Runen sagen das musst du
jetzt in dem Jahr noch tun oder in zwei
Jahren noch tun sondern einfach was wir
jetzt ein guter guter Schritt den du
jetzt schon tun kannst um besser in der
modernen Gesellschaft damit umgehen zu
können
ja verena hat doch ganz genau so ist es
ich muss ganz kurz Orakel ich komme
gleich noch mal zurück aber ich muss
hier drauf eingehen das ist so für mich
ist das ja aus dem aus Alice im
Wunderland erinnert ihr euch die
Grinsekatze sagt das zu
so in etwa sagt wenn du du musst
verrückt sein denn wenn du wenn du nicht
verrückt wärst wärst du nicht hier genau
ja zurück zu orochester das ist eine
eine interessante Frage wenn wir sie
jetzt mal wenn du mir erlaubst ich sie
auf den aktuellen Zeitpunkt so ein
bisschen fokussiere brauchst mir einfach
nur ganz kurz im Chat ja schreiben das
ist in Ordnung ist für dich dann kann
ich da schon mal loslegen und
ich ziehe jetzt einfach mal eine okay
danke
ich ziehe jetzt mal eine Rune für dich
erstmal nur für dich
ja
also für dich das ist die fokusrone für
dich liegt hier die Rune eh was das
Pferd
und die
EOS das Pferd
sagt mir dass das was mit der
Hochsensibilität gerade bei dir
verbunden ist und
gibt ja einige die sich da sehr
angesprochen fühlen auch weil sie
vermutlich ähnliche Themen in ihrem
Leben kennen das ist schon mal ganz
schön dass wir hier in der Community auf
großes Verständnis dafür treffen ich
glaube das auch sagt
mir den Hinweis gibt was ist denn
die Stärke hinter der Hochsensibilität
und ich glaube die Hochsensibilität
gibt dir die Kraft des Pferdes der ohne
EUAs weil sie dich verbindet mit dem
Moment und weil sie die die Fähigkeit
gibt genau zu spüren was gerade
Sache ist was wichtig ist
und das schneller als es der Verstand
oder die reine Gefühlsebene ihr tun
könnte ich möchte noch mal ganz kurz auf
den Unterschied zwischen Gefühlen und
Empfindungen eingehen oder wie ich da
auch differenziere das ist wichtig weil
bei den Runen gibt es wenn man so will
zwei Runen die mit Gefühlen zu tun hat
und das eine ist die Evas und das andere
ist die Lagos und die Lagos da sprechen
wir wirklich von den Gefühlen die
von uns Besitz ergreifen können
sprechen wir von den Gefühlen da ist die
Lagos da sprechen wir von dem was wir so
landläufig unter Gefühle verstehen wie
die Liebe Trauer Wut und so weiter als
was du durch uns hindurchfließt aber
manchmal auch gar nicht so lange bleibt
also nicht Gefühle kommen und gehen sind
wechselhaft und so weiter ne das ist
alles die Lagos die EOS ist kann auch
wie ein Gefühl sich anfühlen aber geht
eher in die Richtung der Sensibilität
das ist
so wie Anke ist jetzt versucht gerade
auch zu beschreiben Intuition und
Feingefühl das passt gut dazu Feingefühl
ist ein schönes Wort finde ich weil
wobei es natürlich auf der anderen Seite
noch nicht so ganz dieses instinktive
mit dazu bringt das macht dann
vielleicht das Wort Intuition besser ich
finde es ist
es ist ein
ein
die EOS sagt dir an dieser Stelle du
bist jemand
der
schlagartig und ohne großartig darüber
nachzudenken in der Lage ist eine
Situation zu erfassen und ich weiß dass
das eben genau auf die Belastung ist die
hochsensible erleben weil sie oft gar
nicht wissen was mache ich jetzt mit der
Information ja oder ist es gehört es
überhaupt zu mir warum nehme ich das
überhaupt wahr das hat er vielleicht gar
nichts mit mir zu tun es
eine Form von Durchlässigkeit ist da
vorhanden die durchaus auch eben dann
eben zur Belastung werden kann aber
zunächst einmal die Runen betonen das
was du da hast ist eine Begabung und
diese Begabung lässt dich auf eine sehr
instinktive intuitive Art und Weise an
der Welt teilhaben die andere so nicht
haben
schauen wir mal
ich möchte jetzt mal folgendes machen
auch wenn mir jetzt schon klar ist was
hier als Ressource angegeben ist und
ich möchte jetzt gerne noch eine
Rune ziehen für deine Hochsensibilität
und da haben wir die Lauffest
und ich glaube das ist der Grund warum
du gerade diese Frage jetzt auch hier
stellen möchtest
weil du spürst dass dein bisheriger
Umgang mit der Hochsensibilität mit
deiner besonderen Begabung einer
kurskorrekturbedarf
vielleicht auch angeleitet durch
Vorurteile anderer Menschen die
gegenüber durch erfahren die du gemacht
hast hast du vielleicht zu einer Art
bist du einen bist du eine wer hast du
einen Weg eingeschlagen der dich so
einigermaßen sicher durch die
Gesellschaft jetzt bringt wie sie gerade
ist ich kann mir vorstellen dass das
Durchgang anstrengend ist aber dass man
sich vielleicht im Laufe des Lebens man
kennt sich ja selbst einfach bestimmte
Regeln einfach
bestimmte Regeln
zurechtlegt mit denen man so
einigermaßen gut durchkommt
und ich glaube dass du einen Moment bist
gerade wo diese Regeln auch in Frage
gestellt werden weil du merkst dass du
wenn du weiter so machst
die Begabung die da drin steckt gar
nicht zum Vorschein bringen kannst
lass es mal so Moment auf dich wirken
lass es mal Moment auf dich wirken ich
glaube dass du bereit bist dafür
weil du fragst ja wie ich am besten mit
meiner Hochsensibilität in der modernen
Gesellschaft umgehen und
dieses umgehend du hast es so formuliert
du hast nicht gesagt wie ich mich am
besten der modernen Gesellschaft
schützen kann weil ich hochsensibel bin
sondern wie ich damit umgehe
und das hat für mich eine ganz ganz
wichtige Qualität weil es heißt auch
dass die Gabe die dahinter steckt dass
die in der Gesellschaft ja auch
gebraucht wird unter Umständen und dass
das vielleicht dahinter Gedanke der
Kurskorrektur ist dass du nicht jetzt
schaust wie komme ich in der modernen
Gesellschaft möglichst ungeschoren davon
sondern
wie kann ich die die die aktuelle Lage
auch nutzen meine Hochsensibilität als
Begabung zu sehen ich habe so aus dem
Augenwinkel gesehen was herzensmensch
schon zu dir gesagt hat sie bekennt sich
ja als auch gerade als eine
hochsensible und da kommt mir eben
einfach da kommt mir das so eben als
Gedanke dass da vielleicht das so jetzt
gerade auch bereit bist dazu das zu tun
schauen wir mal was der erste
der beste erste Schritt sein könnte in
diese Richtung
ja
die overla
die overla
und
schön dass du das schreibst Orakel ich
möchte diese Gabe sehr gerne nutzen und
sie nicht verstecken das ist genau das
was sozusagen das Ziel ist was die
nautes hier andeutet und die ursala sagt
es ist für mich ganz ganz klar also
das heißt ganz klar das muss für dich
klar sein
es geht darum dass du
aus der Isolation heraus gehst und in
eine Gemeinschaft gehst von Menschen
bei den mit denen du
ins Vertrauen gehen kannst und die dann
mit Dir gemeinsam entdecken können was
wie dein Weg als Gabe dorthin ist und
ich glaube du brauchst einfach Rückhalt
durch eine Gemeinschaft das sagt mir die
Opala o Sala ist die
Rhone der Familie und Familie kann
natürlich im weitesten Sinn eine
Gemeinschaft sein
es ist aber auch ein Hinweis und das
kommt mir gerade
mir kommt das gerade
möglicherweise
könnte
Ahnenforschung bei dir
ein noch größeres Verständnis für die
Begabung sein kommt mir jetzt gerade
lass es mal wirken ob du damit den
Resonanz gehen kannst ich habe gerade so
den Eindruck dass du nicht der erste die
erste bist in einer Reihe von Menschen
in deiner Familie die mit diesem Thema
zu tun haben sondern dass du
am Ende einer Reihe stehst und etwas
auch sozusagen auf dich gekommen ist und
vielleicht schaust du mal rückblickend
in deine Ahnenreihe wo du Hinweise
findest und wie entsprechen diese
Menschen damit umgegangen sind woher das
rührt und ich glaube dass das auch noch
mal eine Antwort geben kann und die den
höheren Sinn dieser Hochsensibilität
noch mal vor Augen führen kann
es ist bei der Ursula manchmal ist es so
dieser Blick woher komme ich eigentlich
und wie bin ich geworden was ich jetzt
bin
finde ich auch noch interessanten
Gedanken neben dem Gedanken der
der Gemeinschaft
ja oroxer du kannst mir gerne mal kurz
schreiben ob du mit dieser Legung
Resonanz geht ich glaube wenn du das
tust ist es
ist es eine
Herausforderung für dich ja im Laufe es
ist immer eine Herausforderung aber es
ist eine die sich lohnt sie anzugehen
denn ich glaube dass du hier wirklich
einen Schlüssel gerade in die Hand
bekommen kannst die Not der du dich
manchmal befindest zu wenden
ja
in diesem Sinne
Rockstar wünsche ich dir alles Gute
ich persönlich entnehme diesen rohnen
viel Vertrauen darin dass du das
schaffen kannst und dass da sogar noch
eine eine größere
eine Größe eine größere Zukunft auf dich
wartet
schön dass du mit ihr mit der Legung in
Resonanz gehen kannst und ich bedanke
mich bei dir für diese Frage
so dann würde ich mal sagen haben wir
noch eine Frage und das ist die Frage
der lieben Kathi
Kathi
du schreibst hello hello auch ein
fröhliches hello von mir zurück an Dich
meine Frage lautet was raten wir die
Runen worauf ich genau jetzt meinen
Fokus legen sollte auf meinem Lebensweg
gibt es eventuell etwas was ich außer
Acht gelassen habe
mag diese Fragen gerne ehrlich gesagt
wenn sie wenn ich so gar nicht weiß
worum es geht weil warum mag ich die
Fragen so gerne
das ist wie bei Aufstellungsarbeit
einige von euch wissen ja dass ich auch
Aufstellungen mache sogenannte
Strukturaufstellungen morgen abend werde
ich wieder eine machen freue ich mich
schon drauf
und da bin ich manchmal froh drum wenn
ich überhaupt nichts weiß was ich da
Stelle sondern ich weiß einfach nur ABCD
und wenn ich dann stelle dann kann ich
ganz unbefangen über diese Dinge
diese Dinge reflektieren
und bin völlig auf dieses Feld
konzentriert und habe nicht
voreingenommen irgendwelche Visionen
oder Konzepte schon im Kopf
manchmal ist es schon auch gut was zu
wissen ja aber
seit manchmal auch bereit eine Frage zu
beantworten auch wenn ihr gar nichts
wisst ja was jetzt sozusagen im
Hintergrund wirksam ist am Ende des
Tages muss er sowieso euer Gegenüber die
Antwort auf sein Leben beziehen und das
ist eigentlich gar nicht euer Job euer
Job ist ja nur wenn ihr Runen legt die
Runen so zu deuten dass es dass der
anderen Resonanz gehen kann damit und
das für ihn die Runen helfen etwas was
gerade für ihn ungeordnet ist wieder in
Ordnung zu bringen
ja und deswegen Kati
würde ich mal sagen
legen wir mal eine Runde für dich
und du bekommst die Hager lassen das
zweite Mal dass die hackerlas als Fokus
ohne liegt
interessant
für mich bedeutet das dass du gerade
auch in einer Umbruchssituation bist das
etwas gerade sich gerade rücken will das
etwas auch sich
wie soll ich sagen
neu sortieren möchte und eine gewisse
Radikalität gerade braucht
also die Frage die du stellst die klingt
ja fast so ein bisschen harmlos
aber ich glaube dass deine
Lebenssituation gerade gar nicht so
harmlos ist
und dass du gerade an einer Stelle bist
an der du wirklich einen ganzen
entscheidenden Schritt gehen kannst ja
ja
Kati schreibt Christopher du hast keine
Ahnung wie meinst du das
wie darf ich das verstehen
das ist eine Bestätigung oder willst du
mir damit sagen dass ich falsch liege
das würde ich schon gerne wissen
du hast zwei harmlos formuliert also
gehst du mit mir konform dass da
dass da schon was krasseres drunter
liegt oder
kann ich das schon so sagen brauchst du
ja sagen mir muss ich nicht wissen
ja die Runen
tirole sind einfach sehr ehrlich an
manchen Stellen
ein Ebenen dann passt er die hagalas
oder wird dann schauen wir mal
dein Lebensweg ist das nächste was ich
gerne legen möchte und zwar wir aktuell
ist Lebensweg ist natürlich eine
riesiges riesige Kiste da könnte man
jetzt natürlich überlegen von wann bis
wann nein wir sagen wir mal so der der
jetzt überschaubare Lebensweg ne das
worauf es jetzt ankommt
ja und da sehen wir die JIRA
und ich du schreibst gerade ich weiß gar
nicht wie mir geschieht das ist eine
typische hackerlastsituation das ist so
der Schleudergang in der Waschmaschine
wir werden einfach gründlich
durchgeschüttelt und jetzt wo ich
Schleudergang sage kommt natürlich dann
auch gleich die Hera die natürlich auch
so diesen
also ganz klar sagt bitte hier an dieser
Stelle das ist ein längerer Prozess also
erstens hat es sich länger schon
angebahnt und zweitens ist ein Prozess
der auch noch länger gehen wird es ist
ein Prozess in dem
du wirklich
die Früchte dessen ja was so über die
ganze Zeit deines Lebens sich
angesammelt hat die tauchen jetzt auf
aber was mich beruhigt bei der JIRA ist
natürlich auch wieder
also klar wir sind immer noch im
Schattenreich der Hehlen du weißt
vielleicht das ist ja sind die zweite
ruhenreihe in der wir uns befinden mit
beiden Runen jetzt gerade
geht viel um Schattenarbeit auch gerade
und sich vielleicht auch Dingen zu
konfrontieren aber die Lehrer sagt schon
das Eis ist gebrochen in der Zukunft das
heißt dein Lebensweg ist vielleicht
etwas holprig gerade aber es geht weiter
und du musst gar nicht so viel tun
sondern es einfach sich entwickeln
lassen und in diesem sich entwickeln
lassen glaube ich wird deine jetzt so
aufgewühlte Situation sich von fast von
ganz alleine wieder beruhigen das ist so
ein bisschen das Versprechen ja
und
du verlierst an Gewicht und das
beunruhigt dich ein wenig
ja
die Lehrer sagt
an dieser Stelle wir werden es noch eine
Runde ziehen bevor ich es noch mal drauf
eingehen ich kann sie natürlich jetzt
nicht sagen was da die Ursache ist und
im Zweifel solltest du natürlich
das auch
abklären lassen was da vielleicht im
Hintergrund liegt aber
vor der JIRA hier kommt ja die ISA die
Reduktion
und vielleicht ist es das aber wir
schauen jetzt einfach mal was ist denn
der nächste Schritt
was kannst du jetzt konkret tun
ja
und das ist die Rune an die ich gerade
gedacht habe ist wieder mal ein kleiner
Gänsehautmoment ich habe gedacht wenn
jetzt die ISA kommt und dann kommt sie
auch weil sie die ironisch schaut mal
wie wir hier den Fete eigentlich nur
noch hinauf ist hier an dieser Stelle
dann haben wir genau die Reihenfolge der
die Runen liegen müssen
wenn es heißt du machst gerade eine
unterweltfahrt durch und
du sagst du nimmst gerade ab du
reduzierst dich gerade und das ist die
ISA und dann Körper Spiegel gerade ein
Bedürfnis das du hast ja nämlich das
Bedürfnis völlig für dich zu sein völlig
in Isolation zu gehen völlig dich
abzuschotten ja die war wenn also der
schleuderwaschgang das hier ist dann
willst du in diese in den Mittelpunkt in
die Narbe dort wo keine Bewegung ist da
wo der Schleudergang nicht zu spüren ist
und ich glaube
das ist
heißt es Mensch es gibt ganz viele
Möglichkeiten warum man abnimmt ich
spreche aus eigener Erfahrung
es muss nicht immer gleich irgendetwas
sein aber du hast natürlich recht
abklären sollte man es immer lassen wenn
du dich aber Karte erstmal körperlich
gesund fühlst dann ist das schon mal
schon mal Entwarnung so ja in jedem Fall
ktisa ist die
Runde deiner Stunde jetzt gerade und
ähnlich vorhin hatten wir es auch
beherzungsmensch und deswegen geht
herzensmensch vielleicht auch gerade so
ein Resonanz mit dir
die ISA ist einfach eine Rune die sagt
manchmal ist es wichtig alles drumherum
zum Stillstand zu bringen damit man sich
selbst widerspüren kann denn am Ende des
Tages kann eine Antwort auf all deine
Fragen die Du gerade hast nur aus deinem
Inneren kommen wenn du aber überhaupt
keine Möglichkeit hast in dein Inneres
hinein zu gehen
diese innere Mitte zu erfassen für dich
ja wie soll denn da eine Antwort kommen
und darum ist vorübergehend Isolation
sich von allem emotional belassen und
bedrängenden zu befreien für ein
Augenblick ganz ganz wichtig und
vielleicht macht dein
dein Körper dir gerade vor was er will
nämlich
alles Überflüssige muss weg ja
und deswegen glaube ich ist es ein ganz
ganz wichtiger ganz ganz wichtige
Botschaft gerade von der hagalas über
die Isar zu JIRA zu kommen ich glaube
wenn du in die ISA gehst in den Zustand
der Israels wirst du
die Entwicklung wirklich auch als eine
Entwicklung sehen die fast von ganz
alleine sich wieder einrenken wird auch
das hier die ISA sagt du musst nichts
tun es ist nicht die Zeit jetzt aktiv zu
werden du musst nichts tun ist auch so
ein eine Botschafter
also in dem Sinne hast du jetzt gerade
nichts außer Acht gelassen
weil du kannst gar nichts außer Acht
lassen es gibt nichts zu beachten gerade
außer absolut mal wirklich für sich zu
sein
der Winterschlaf das ist es das ist es
slow-modus tue das denk aber immer dran
es ist nur eine vorübergehende Phase Isa
muss irgendwann muss das Eis wieder
schmelzen dürfen und das ist eben die
Lehrer ja das ist ja das Eis das bricht
insofern sehe ich das ganze sehr
hoffnungsvoll und manchmal weiß man ja
nicht was so nach einem hagerlastphase
kommt da dann ist tabula rasa und alles
ist ganz wie neu jetzt musst du noch
einfach noch mal durch aber ich
sehe hier auf alle Fälle schon das Licht
am Ende des Tunnels
du darfst ausruhen ganz genau
Liebe Kathi gehst du in Resonanz mit
dieser Legung und ich habe den Eindruck
du tust es und ich hoffe du findest eine
Inspiration darauf und das ist etwas was
dir hilft zumindest jetzt mal
die in du weißt die Runen antworten
gerne akut und auf einer akute Situation
und nicht für immer und ewig und ich
würde mich freuen natürlich von dir zu
hören wie es Dir geht wie sie es
entwickelt bei dir und bist ja frei
jederzeit wieder im Rater ruhenden eine
weitere Frage zu einer Situation
zuständig es geht übrigens für alle von
euch hier sind wir schon wieder am Ende
angekommen ich merke schon so vier
Fragen das geht gut und dann ist schon
irgendwie auch wahrscheinlich bei euch
auch die bis zur Oberkante voll dann
lassen wir es wieder mal setzen ihr seid
sowieso viele auch mit Runen Legungen in
Resonanz ge Sachen die jetzt gar nicht
eurer Frage gar nicht eure Frage waren
aber das ist einfach so alle die mit
dabei waren und quasi als Community ihre
Energie ihre Kraft mit reingegeben haben
bitte ich bedanke mich dass ihr dabei
wart dass ihr zugehört habt dass er auch
euch gegenseitig
gute tröstende Worte spenden könnt das
ist auch etwas was ich an unserer
Community so sehr schätze dass da bin
ich der ich brauche immer nur im
Augenwinkel den Chatverlauf lesen und
ich freue mich da immer sehr darüber
dass ihr da aufeinander reagiert und das
finde ich einfach sehr sehr ja sehr sehr
schön und
macht mich persönlich auch wieder ein
bisschen stolz auf diese Community hier
in diesem Sinne wünsche ich euch aber
auch jetzt erstmal eine gute Nacht die
haben uns alle verdient und wer will der
ist morgen um 7 Uhr bereits wieder beim
tagesgeheimnis dabei und um 9 Uhr wenn
er Mitglied in der sternlicht-community
das gibt es wieder eine Episode zur zum
Zauberwald eine Karte aus den Sommer
weil diesmal das Mondlicht das wird das
Thema sein wer noch nicht mit dabei ist
der kann es jederzeit und kostenlos
werden einfach auf die Seite der
geheimnisakademie gehen und dort nach
Sternenlicht Community Ausschau halten
das ist eigentlich fast nichts übersehen
sicher registrieren und dann könnt ihr
morgen dabei sein das ist nämlich eine
Episode nur exklusiv für die Mitglieder
der sternenlicht-community freue ich
mich schon drauf
mal sehen was der Tag morgen sonst noch
so bringt in diesem Sinne ihr Lieben
wünsche euch alles Gute eine gute Nacht
lasst es euch gut gehen und wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald