{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x4b0pX1ORNc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.20) #Runenorakel ","mylang":"de"}
so hallo und wie ihr es schön schreibt
auf in die dritte Runde ja einige von
euch sind jetzt schon zum dritten mal
heute Abend hier in der
geheimnisakademie und haben nicht nur
meinen Vortrag über
haben nicht nur mein Vater über die
sogenannten bösen Runen gehört sondern
auch war live dabei bei der Ziehung der
wochenrunnen und nun haben wir den Rat
der Runen auf dem Programm und ihr wisst
ja der Rat der Roman funktioniert so die
ersten 4 5 Fragen die eintrudeln und das
sind ist bereits geschehen ich habe hier
fünf Fragen zu schon bekommen alle
anderen Fragen muss ich leider nicht
anstellen denn ja mehr wie vier Fragen
und eigentlich sind es vier damit ich
sie auch gut beantworten kann kann ich
in einer Runde gar nicht machen so in
einer Stunde und ich möchte ja auch dass
das ganze möglichst ein bisschen
kompakter bleibt
ich mir auch ein bisschen Zeit nehmen
kann dafür aber ihr seid immer herzlich
eingeladen auch gerne dann eure Fragen
das nächste Mal zu stellen ja der Rat
der Runen ich lege oder ich ziehe Runen
für eure Fragen zeige gleichzeitig ein
bisschen wie man mit Fragestellungen
umgeht wenn sie nicht ganz so gestellt
sind wie Sie vielleicht wie vielleicht
nötigerweise für eine Runen Antwort der
Fall sein sollte und dann auch natürlich
welche Runen ziehe ich auf welche Weise
das ist immer die spannende Frage und
ich mache dieses Format ja nicht nur
damit ihr Fragen beantwortet bekommen
sondern mit alle anderen auch ein
bisschen in die Praxis des Runen Liegens
Einblick bekommen vielleicht weil ihr
selber Runen legt und gerne mal wissen
möchtet wie man sowas gestalten kann
oder einfach weil ihr Interesse an den
Fragen habt und vielleicht sogar ein
Resonanz mit der ein oder anderen Frage
geht das haben wir ja immer wieder das
auch wenn ihr jetzt nicht selbst die
Fragen gestellt habt dann doch die
die Fragen sozusagen dann
wie soll ich sagen
die Fragen dann für euch dann auf
irgendeiner anderen Ebene dann relevant
waren fangen wir einfach mal an und den
haben wir denn da ich glaube die erste
Frage war von Lucy und Lucy hat diese
Frage gestellt und zwar
Lucy und du schreibst gerade selbst du
hast es gemerkt dass deine geschlossene
Frage gestellt für all diejen die es
nicht wissen dass eine geschlossene
Frage ist eine geschlossene Frage ist
eine Frage die man ja und Nein
beantwortet und das ist immer ein
bisschen schwierig also ich sage immer
man sagt das ja gerne so von allen
mantischen orakeln geschlossene Fragen
sind schwierig zu beantworten oder kann
man nicht beantworten aber es ist ganz
einfach
ja und nein gibt es nicht wieder in den
Tarotkarten noch gibt es das in den
Runen die Runen sind nicht so einsilbig
ne die wollen schon ein bisschen was
erzählen die wollen die eine Empfehlung
geben eine Verhaltensweise geben aber
ich nutze es trotzdem liebe Lucy um
vielleicht mir gemeinsam mit dir die
Frage umzuformulieren wie könnte man
denn jetzt aus dieser Frage eine Frage
machen die man mit den runden
beantworten kann also wenn du fragst
wird mit der Job für die nicht mich
beworben habe Zufriedenheit bringen dann
könnte man jetzt sagen ja er wird mit
Zufriedenheit bringen oder nein aber so
eine Rune gibt es nicht aber es ist
natürlich die Frage der Job für den du
dich beworben hast ob ihr Zufriedenheit
bringt oder nicht liebe Lucy das hängt
ja ganz davon ab dass den Job erstmal
bekommst meine erste Frage wäre bekommst
du denn den Job für den du dich beworben
hast überhaupt oder ist es überhaupt
unsicher
dass die erste Frage die ich dir stellen
würde ja und danach würde ich dann die
zweite Frage folgen lassen wenn du zum
Beispiel sagst naja es ist noch gar
nicht sicher ob ich diesen Job bekomme
dann kann man die Frage trotzdem
beantworten man könnte nämlich sagen ist
diese Art von Job für die ich mich
beworben habe gut für mich das wäre
sozusagen eine Abwandlung davon also
kommt es eben ganz drauf ab an wenn du
jetzt sagst wird mit dieser Job
Zufriedenheit bringen wegen der
Arbeitsstelle oder wegen dem Thema wegen
dem Beruf den ich dabei ausübe das wäre
jetzt mal so die Frage die ich in den
Raum Stelle und dann würde man natürlich
daraus eine offene Frage machen also mal
angenommen
du würdest gerne wissen wollen ob ein
Job für dich Zufriedenheit bringt oder
nicht ja dann würde ich eher die Frage
stellen woran merke ich zurzeit
merke ich zurzeit
du schreibst ja auch noch mal ist diese
Arbeit gut für mich woran merke ich dass
eine Stelle für die ich mich beworben
habe das Richtige ist für mich welche
Kriterien muss sie erfüllen wenn Sie die
Frage so umstellst ja dann bleibt sie
bleibt sie sozusagen offen denn das
heißt auch wenn Sie den Job nicht
bekommst ja hast du ein Kriterium an der
Hand
woran du Ermessen kannst woran du denn
eine für dich gute Arbeitsstelle finden
erkennen könntest ja das ist glaube ich
das ist glaube ich die sinnvolle Frage
auch nachhaltigere Frage für dich
herzensmensch ja offen und geschlossene
Antworten gibt es auch also wenn die
geschlossene Antwort ist ja und nein mal
danach gibt es nichts mehr weiter wenn
eine offene Antwort ist eine solche die
wiederum ein Gespräch eröffnet also in
dem Moment wo ich mit einem ja oder nein
eine Frage ziemlich klar beende ist sie
geschlossen wenn ich eine Frage
beantworte indem ich sie wenn sie auch
offen formuliert wurde sozusagen dazu
anregt weiter in die Tiefe zu gehen dann
ist sie offen ja
dann formulieren wir doch einfach mal
Lucy für dich so
woran merke ich dass ich zur Zeit
dass ein Jobangebot auf das ich mich
bewerbe für mich das richtige ist
ob das die richtige Umformulierung ist
wir ziehen wie immer erst einmal
eine Rune für dich
ja und da haben wir die tiguas also die
tivas rone sagt mir du bist momentan
ziemlich fokussiert und ziemlich klar
entschlossen was das Thema der Jobsuche
angeht ich glaube dass du ziemlich genau
weißt worauf es ankommt im Augenblick
vielleicht ist es auch der Grund warum
du überhaupt diese Frage stellst weil du
schon eine klare Vorstellung davon hast
was Zufriedenheit im Arbeitsplatz für
dich bedeutet offensichtlich hast du
keine Lust keine Lust Kompromisse
einzugehen also du selbst bist jemand
der sagt also ich kann zwar nicht in
kann zwar nicht wenn ich mich irgendwo
bewerbe jede Facette
die darf mich zukommt im Vorfeld schon
wissen aber
ich bin bereit sozusagen mich voll und
ganzer Raum etwas einzulassen wenn es
auch meinen eigenen Ansprüchen
entspricht also man merkt mit der tivas
du hast eine ziemlich klare Linie du
weißt was du willst und
schauen wir mal ob das etwas ist was
hilfreich ist an dieser Stelle
grundsätzlich ist das ja hilfreich wenn
ich weiß was ich will dann kann ich auch
ziemlich klar Ja oder Nein zu einer
Sache sagen ja also wichtig ist dass du
in eine sehr sehr großen Klarheit gerade
bist und das solltest du auch
entsprechend nutzen
schauen wir doch mal was das Jobangebot
aussagt
da haben wir die hagalas
also das natürlich interessanter wir
haben ja heute haben wir es ja wirklich
mal mit unseren Runen unseren
sogenannten bösen Runen die hatten wir
ja schon in der Runen Woche die Hager
lassen das gerade noch gefehlt aber
jetzt kommt sie eben für dich und hier
und wie kriegen wir das jetzt sozusagen
in eine Deutung hinein ich würde mal
sagen dass Jobangebot ja wir haben ja
die Frage vorgestellt woran merke ich
dass ein Jobangebot das Richtige für
mich ist und hier kommt die hagalas ich
glaube dass es bedeutet dass du in dem
Job irgendetwas tun solltest was dazu
führt dass du mit alten Gewohnheiten
brichst also ein neuer Job sollte ein
wirklich neuer Job für dich sein also
ein Job der dich vor ja
Herausforderungen stellt die dich
sozusagen fast schon zwingend dazu auch
mal neue Facetten an dir zu zeigen
also kein Routinejob nicht was auf
irgendeiner Art und Weise dem gleicht
was du bisher getan hast natürlich
könnte man jetzt mal sagen einschränken
sagen na klar du hast vielleicht eine
Ausbildung du hast bestimmte
Qualifikationen die wäre natürlich auch
dazu führen dass du jetzt einen neuen
Job findest aber achte einfach mal
darauf ob der neue Job wirklich einer
ist an dem Du wirklich in einer Person
herausgefordert wirst also der neue Job
soll durchaus einer sein der dich
bereitet darauf vorbereitet darauf auch
mehr
also noch mehr von Dir zu zeigen als du
es bisher getan hast also ein
herausfordernder Job klingt jetzt
zunächst mal anstrengend deswegen
bekommst du noch auch mal eine dritte
Rune
was kannst du tun um mit dieser
Herausforderung konstruktiv umzugehen
ja und da haben wir die feehu ganz
wichtig für dich ist
dass du gut für dich selbst sorgen
kannst also dieser neue Job sollte dir
die Möglichkeit geben gut für dich
selbst zu sagen dass deine Ressourcen
immer gut aufgefüllt sind ganz wichtig
ganz wichtiger Aspekt und er sollte Dich
auf eine gewisse Art und Weise
herausfordern und dir neue Aufgaben
stellen die Dich in Deinem Leben
weiterbringen
also wenn du gesagt hier ein körperlich
herausfordernder Job ja dann würde ich
sagen sollte es ein Job sein der dir
fehU immer wieder auch die Möglichkeit
gibt dich so zu regenerieren das ist
darf keine daueranstrengung werden aber
dieser Job und es könnte man die Hager
das noch anders deuten der sollte dir
Erlaubnis geben auch Strukturen zu
hinterfragen in denen du hineingestellt
bist also wenn es einen Job ist in dem
du einfach nur ja und Armen zu einem
sagen musst was man Dir vor serviert
dann ist es nicht der richtige Job wenn
man dir den Spielraum gibt selbst neue
Dinge herauszufinden und vielleicht
sogar mit Gewohnheiten zu brechen die an
diesem Ort herrschen dann ist er der
richtige schau du bist bitte tivas
gerade gesegnet du hast eine große
Klarheit da darfst Du nichts verbessern
also im Grunde genommen würde ich mir
gerade bei dem Jobangebot dass du jetzt
als Anlass für diese Frage genommen hast
würde ich mir noch mal genau anschauen
ist das irgendwie immer noch Schema F
oder gibt man dir auch den Raum wirklich
ja die die Umstände zu hinterfragen also
dich aktiv einzubringen auch mal
vielleicht deine Kritik einzubringen ja
ist es ein kritikfreudiger Umgebung und
vor allen Dingen einen wo man sagt du
darfst dich immer wieder auch und ich
beziehe mich auf das du schreibst
körperlich herausfordernd dass du dich
immer wieder fehU zurückziehen kannst
und
dass du wirklich
ja
dich regenerieren kannst dass du es auch
genießen kannst dort zu sein
wenn das Thema F ist Liebe Lucy dann
würde ich sagen sagen diese Runen eher
schwierig ja dann wird sich vielleicht
hagalas den Weg bahnen und es könnte
sein dass du an in diesem Job ziemlich
bald zu spüren bekommst dass du
eher nicht so gut hineinpasst ja und
dass mir das vielleicht sogar spiegelt
also da würde ich mir lieber gleich
einen Job suchen wo du eine wo du ein
bisschen dich selbst
wo du ein bisschen dich selbst
verwirklichen kannst du könntest
höchstens Arbeitsabläufe um
strukturieren naja
überlege mal ob du in Resonanz gehen
kannst damit und
ob das nicht vielleicht mein Kriterium
ist mit dem du vielleicht bei der
Jobsuche das nächste Mal mit einem
größeren Bewusstsein für deine
Bedürfnisse
mit deine Bedürfnisse
herangehen kannst
ja liebe Luis ich hoffe das war ein Rat
der Runen mit dem du ein bisschen was
anfangen kannst der du vielleicht ein
bisschen zum Nachdenken gebracht hat und
würde mich freuen wenn du uns vielleicht
oder mich wissen lässt wie sich das
ausgegangen ist und
ob nicht vielleicht doch noch ein
anderer Job sich vielleicht einstellt
und du vielleicht doch noch mal was
anderes suchst
aber das kann ja wie gesagt auch einfach
sich auch noch ergeben vielleicht ist
dieser Job den du jetzt da gerade hast
nur vordergründig Schema F und es stellt
sich da eine große Herausforderung an
also auch das kann sein einfach mal
genauer hinschauen
ja liebe Lucy das war
das war was liest nur parallel gerade
noch mit
und das war schon meine ratheronin für
dich dann würde ich mal sagen schauen
wir mal die nächste Frage an
die nächste Frage war was mich mal
schnell schauen wer als nächstes war das
war die Kathi
Kathi du hast diese Frage gestellt was
ist jetzt
und in der kommenden Dunkelzeit wichtig
für mich um fokussiert zu bleiben was
darf bleiben was integriert werden was
darf ich loslassen
eine Frage die sich bestimmt
die sich bestimmt
einige Stellen
was ist jetzt in der kommenden wichtig
für mich und fokussiert in meiner Kraft
und in meinem Glauben zu bleiben
schauen wir mal was die aktuelle
Ausgangslage ist ich bin ja immer dafür
dass man zunächst mal eine Runde zieht
für den Fokus also für den
Fragesteller selbst in welcher Position
Ausgangslage ist denn davon entscheidet
sich doch immer alles ne wie sind wir
gerade aufgestellt
und ich finde das ist eine schöne Rune
auf der einen Seite die wunio sie sagt
du bist in einer ziemlich guten
Ausgangslage Liebe Kati im Augenblick
du hast sicherlich einen guten Grund mit
einer gewissen Vorfreude vielleicht
sogar in diese Zeit zu gehen auch wenn
das vielleicht etwas ist was du momentan
ja wann sind wir schon immer
hundertprozentig glücklich aber ich
denke mal diese Fähigkeit jetzt im Hier
und Jetzt zu sein jetzt sich sozusagen
in die Gegenwart hinein zu begeben in
das was jetzt ist und nicht das was
gestern war und das was morgen sein wird
das ist glaube ich eine gab wenn du
jetzt ziemlich gut aktivieren kannst die
Rollen raten dir auch diese Form vom im
Hier und Jetzt sein wirklich in deiner
in deinem Leben gerade zu praktizieren
bleib gut bei dir und in dem was dir
Spaß macht und
dann wird auch vielleicht die Frage der
kommenden Dunkelzeit vielleicht gar
nicht so eine Dunkelzeit sein Dunkelzeit
klingt ja so ein bisschen düster
aber schauen wir mal schauen wir mal was
dir die Dunkelheit überhaupt bringt das
ist die nächste Runde
ja interessant schau doch mal
schau mal was die Dunkelzeit dir bringt
ja wir über diese Rune heute schon es
ist sehr interessant das diese diese
Runen von denen wir auch gesprochen
haben tatsächlich jetzt auch in den
Legungen immer auftauchen sie sind also
voll in der Resonanz und du arbeitest
gerade dran lese ich in good vibrations
zu sein zu bleiben aber die Dunkelzeit
bringt dir wirklich den Fokus auf dich
selbst also es geht darum auch wirklich
ein bisschen in die Isolation zu gehen
wirklich sich zurückzuziehen die dunkle
Zeit ist auch eine kalte Zeit Isa das
Eis sagt uns es ist gut sich sozusagen
zurückzuziehen in sich zurückzuziehen
und
ja auch vielleicht einmal nicht
sozusagen sich zu so viel zu zerstreuen
mit verschiedenen Aktivitäten
die das ist glaube ich vielleicht du
schreibst auch du liebst diese kommende
dunklere Jahreszeiten vielleicht ist das
das was die ISA jetzt auch gerade sagen
möchte dieses auf sich sich zu besinnen
wieder zu sich zu finden seine Mitte zu
finden was die ISA uns ja verspricht
aber sie sagt ja auch und ich habe ja
auch mir selbst vorgenommen dass nicht
mehr gleich zu beschönigen aber die ist
das sagt auch es wird auch ein bisschen
ruhig um dich werden und diese Stille
der Stillstand und dich herum der ist
aber nötig damit diese Besinnung auf
sich selbst stattfinden kann also ich
glaube es wird eine Zeit sein die du gut
für dich selbst nutzen kannst auch wenn
du vielleicht manchmal dich sogar ein
bisschen allein fühlen wirst
die nächste
Rune die ich jetzt in die Mitte legen
werde dazu das soll die Rune sein was
könnte der nächste Schritt sein du hast
geschrieben was darf bleiben was
interessiert werden was darf ich
loslassen schauen wir mal was von diesen
Dingen denn nun geschehen muss damit du
einen guten Übergang in diese Zeit
findest
ja da kommt die Rune die eigentlich
immer ein guter Rate ist an dieser
Stelle die daggers
es ist für mich
spannend zu sehen dass diese dagast die
ja nun diese liegende Acht verkörpert
und dann aber auch man könnte sagen so
wie den man könnte auch wenn wir sie
suchen von links nach rechts oder von
rechts nach links von mir aus lesen dann
kommen wir sozusagen in eine Trichter
hinein er fokussiert uns auf einen Punkt
dann haben wir einen Wendepunkt und dann
geht es wieder in die andere Richtung
weiter es ist so wie ein ein Wurmloch
habe ich das glaube ich mal genannt an
anderer Stelle es ist ein Übergang neue
Dimension und ich glaube dass das eine
spannende Rune für dich ist weil sie
sagt dass du
mit also dieser momentane Zustand von
Wunjo dieses so ganz in dir seins die
logische Konsequenz wird dieser Zustand
das auf sich besinnen sein und Doris
schreibt ja gerade schön Schwinge mit
den Energien genau diese wunio-energien
die führen dich fast von selbst Tag für
Tag jeden Tag ein Stückchen weiter und
ich glaube wenn du jeden Tag in die
dunkle Jahreszeit als Tag in sich
begehst und sozusagen langsam aber
sicher hineingleitet du brauchst noch
nicht mal ein großartiges Ritual so wie
es ausschaut sondern für dich ist
irgendwie ganz klar es wird ein
fließender Übergang sein jeder Tag wird
dir
wird dir eine neue Facette zeigen und
jeder Tag wird
dich immer tiefen das Mysterium dieser
dunklen Zeit hineinführen und ich glaube
Mysterium ist das richtige Wort dafür
denn Isa ist ja auch eine Runde die sehr
mystisch ist ja also ich habe da ja
vorhin den ihre mieten gezeigt der für
mich sozusagen das tarotpendant ist
schreibt da steht quasi PI also PI und
die darke ist der verschränkte Kreis
stimmt zwar nur halb aber eine schöne
Assoziation der natürlich ist das P ein
W und steht höchstens wieder aber
interessant ich finde eine sehr sehr
spannende eine sehr sehr spannende
eine sehr spannende Lesung die mehr also
die eigentlich eher sich wie ein
fließender Übergang anfühlt wie etwas
was sich wirklich so mählich vollzieht
ohne große Anstrengung groß ohne große
Mühe und ich könnte mir auch vorstellen
dass dann einfach nach dieser Zeit sich
das wieder so umdreht ich mache das
jetzt mal hier so ganz frech und dass du
sozusagen wieder hinaus kommst nach und
nach aus dem Stille sein aus dem
Stillstand wieder zurück in diesen
Zustand
ja ich habe es habe ich schon verstanden
Thalia das ist optisch ja hast natürlich
Recht und
da denke ich mal
Kathi brauchst du dir gar keine Gedanken
zu machen ich glaube auch nicht dass Du
irgendwas loslassen musst oder darfst
von mir aus oder das was bleiben muss so
was integriert werden muss ich glaube
das ist völlig anstrengungslos geschieht
und dass da nichts mit dürfen und müssen
ist sondern lass es einfach auf dich
zukommen so wie Doris vielleicht gerade
sagt schwingen mit dem Kräften die sich
gerade anbieten stehe immer in
unmittelbaren Austausch und lass dich
sanft hineingleiten das ist für mich
dein
Meinrad der Runen für dich ich hoffe
Kati du kannst damit in Resonanz gehen
das ist etwas somit du du jetzt
mitschwingen kannst und dann wünsche ich
dir mal einen tollen Übergang
in die nächste Dimension der dunklen
Jahreszeit
und
dann würde ich mal sagen
kommen wir zur nächsten Frage
und die nächste Frage war
von Claudia
seine ehrliche Frage wie die Frage die
Lucy gestellt hat
fast identisch anders formuliert liebe
Claudia du schreibst
guten Abend lieber Christopher ich habe
mich auf eine neue Arbeitsstelle
beworben und möchte die holen gerne
befragen ob die Herausforderung für mich
jetzt die richtige ist
auch hier
eine eher geschlossene formulierte Frage
die wir gerne erstmal öffnen müssen ja
woran merke ich denn ob die
Herausforderung oder welche Art von
Herausforderungen müsste es denn sein
damit es die richtige ist liebe Claudia
so würde ich gerne die
Frage umformulieren dann kannst Du
überlegen ob die Arbeitsstelle diese
Herausforderung gerade anbietet dann
kannst du das ein bisschen vergleichen
so ähnlich wie ich es für Lucy gemacht
habe aber zunächst einmal ziehen wir
natürlich
eine Runde für dich
und bei dir steht die Hungers hier
interessant ja wir hatten das ja bei der
Lucy hatten wir es bei der Arbeitsstelle
bei dir steht sie hier als Fokus für
dich und für mich bedeutet das du bist
wirklich gerade dabei auf eine gewisse
Art und Weise neu anzufangen du
schreibst von einer Herausforderung und
wenn ich das so lese dann denke ich mir
du bist schon noch jemand der vielleicht
sich bezüglich dieses diese
Arbeitsstelle gar nicht so sicher ist ob
das nicht vielleicht eine Zug in zu
großer Schritt ist also großer Sprung
ist du kannst ja mal kurz Claudia
bestätigen ob das so ist ich glaube es
ist ein es ist aber auf alle Fälle so du
bist bereit die Fesseln zu lösen du bist
bereit den Schritt zu tun auch wenn es
Dir sehr sehr mulmig ist und vielleicht
hast du gar keine andere Wahl gerade du
musst sozusagen jetzt einen Sprung in
ein kaltes Wasser wagen das Schöne an
der Tatsache dass hier die haggerlas
liegt ist dass du auch die Kraft hast
dazu die holen würden niemals die Hag es
kommen
sie würde niemals die würden niemals die
hackerlast erscheinen lassen wenn du
nicht wenn du nicht in der Lage wärst
damit umzugehen aber es sollte sich
schon an das ist echt ein großer fast
krasser Schritt den du davor hast ja und
so fühlt sich es auch ein bisschen an
für dich ich bin mal gespannt was für
eine Herausforderung das denn ist dann
schauen wir uns doch noch mal in welche
Herausforderung ist das denn hier
die Reise
also tatsächlich beginnt also ich finde
es spannend dass du das so formuliert
hast Herausforderung der hörmischen das
Abenteuer reido ist die Rune des
Abenteuers also die Herausforderung die
du annimmst ist ein Abenteuer es ist
also etwas das viele
Unwegbarkeiten mit sich bringt etwas mit
sich bringt das dich auch vielleicht vor
Herausforderungen stellt wo du wirklich
all dein Wissen und Können unter Beweis
stellen musst wo du nicht weißt ob es
gelingt oder nicht gelingt das hat ein
bisschen was von Risiko an diesem
Arbeitsplatz zu sein aber es ist eher so
etwas wie eine ja eine Abenteuer es ist
die Suche nach dem heiligen Gral für
mich ist ja die reido auch die Rune des
Ritters der aufbricht eine höhere Vision
zu folgen und wenn das das ist was die
Arbeits verspricht dann ist es eine
Herausforderung die du annehmen solltest
denn
es sieht so aus als ob in dieser
Arbeitsstelle tatsächlich sich etwas
verwirklichen könnte für dich was einer
wie einer deiner Visionen entspricht ja
und das klingt doch erst mal spannend
und dann schauen wir doch mal
da
wie du damit umgehen kannst also was die
Runen dir raten was sie hier Raunen oder
esse ich schon dass die Runen Raunen was
der nächste beste Schritt in diese
Richtung ist ja da haben wir die alges
schau mal also die alges als eine der
Runen
die
übrigens vorhin auch vorgekommen werden
bei den sogenannten bösen Runen hätte
ich euch noch überrascht damit das mache
ich noch mal wann anders
hier heißt sie für mich ganz ganz klar
du bist gut angebunden also verbinde
dich gut zwischen Himmel und Erde und
du bist an dieser Stelle irgendwo auch
von deinem höheren Selbst geführt aber
nicht im Sinne von dass du den
blindlings folgst sondern dass du bist
du bist im guten Kontakt mit ihm du bist
in der Lage an diesem Arbeitsplatz dich
selbst zu verwirklichen das ist der
Punkt und
ich finde das ist eine
das ist eine sehr spannende
Konstellation in dieser Stelle also ich
würde ja fast also du sagst ja du weißt
doch gar nicht ob du die bekommst aber
du bist dir sicher dass sie bekommst ich
mich würde es wundern wenn du sie nicht
bekommst diese Stelle und wenn das nicht
irgendwo wenn da nicht auch für dich
eine neue Reise auf also die Tatsache
hat das jetzt die Hunger Last da ist der
Bruch vielleicht also ich würde ja nicht
wundern ob du nicht vielleicht gerade
gekündigt wurdest oder du selbst
gekündigt hast oder aus irgendeinem
anderen Grund abrupt aus seiner am alten
Arbeitsplatz herausgekommen bist weiß
ich nicht musst du verrätst du uns
vielleicht das wäre so ein das tagalas
Thema aber ich glaube dass es sich lohnt
und dass diese neue Arbeitsstelle dich
wirklich weiterbringt allerdings
sagen die ruhen ja jetzt nicht diese
Arbeitsstelle ist es sondern sie sagen
nur dass diese Kriterien muss eine
Arbeitsstelle erfüllen damit
damit dieser hagger lassen Moment sicher
fühlt der gerade in deinem Leben ist
schaue ich mal gerade ob du noch was
geschrieben hast Claudia
das steht auch noch aus habe ich aber
seit langem vor
weiß ich jetzt gar nicht worauf du dich
jetzt beziehst mit deiner Aussage aber
vielleicht kannst du mal ganz kurz
schreiben liebe Claudia ob du in
Resonanz gehen kannst damit was ich
jetzt gerade gesagt habe würde mich mal
interessieren die Kündigung steht noch
aus ja klar du musst ja die alten
Fesseln lösen
damit du in die Freiheit gehen kannst
dich zu verwirklichen also und das sieht
wirklich so nach nach einer Möglichkeit
zu setzen wirklichung aus ja also
solltest du kündigen dann nur bitte für
einen Job der dir algesundheit so
ermöglicht das ist ganz ganz wichtig
ja liebe Claudia kannst du ein Resonanz
gehen mit dieser Legung
vielleicht schreibst Du einfach zwei
drei Sätze
aha du gehst total Resonanz und das ist
sehr spannend und so fühl ich es auch ja
da kann ich mich nur der Tatjana
anschließen sehr schön und viel Glück
liebe Claudia wünsche dir dabei
vielen Dank für deine Frage war sehr
sehr spannend und dann schauen wir doch
mal gleich die nächste Frage an
und die nächste Frage kam wenn mich
nicht alles täuscht
von Arabia
was hast du für uns
komme ich mit dem Mann an den ich denke
wieder zusammen oder kommt ein neuer auf
mich zu
ich weiß dass da
ab Winter was ansteht auch hier wieder
ihr merkt wir haben heute den Abend der
geschlossenen Fragen komme ich mit dem
Mann an den ich denke wieder zusammen Ja
oder Nein geschlossene Frage würden die
geschlossene Antwort erfolgen aber
leider die Runen können geschlossen
nicht antworten
oder kommt ein neuer auf mich zu
auch das ist eine Frage die die ruhen so
nicht beantworten können wir müssen
lieber Arabia die Frage ein Bisschen
umformulieren und
da würde ich sagen
wir machen mal folgendes
da gibt es also einen Mann an dem du
denkst und an mit dem du offensichtlich
schon zusammen warst
wieder zusammen
konzentrieren wir uns mal darauf und
zwar würde ich jetzt mal eine kleine
beziehungslegung machen mit dem
gedacht Radius muss schnell gehen ich
weiß es macht doch gar nichts weil wie
gesagt ich das ist ja nie in der
richtigen Beratungssituation die meisten
Menschen kommen nicht schon fertig
präpariert zum Astrologen oder auch zum
zum runologen oder wie auch immer wir
uns nennen wollen
so dass die Frage gleich richtig
beantworten man muss schon mithelfen an
dieser Prozess eine Frage um zu
formulieren neu zu strukturieren der ist
ja auch interessant weil wir dann noch
mal neu darüber nachdenken und ja und
die Frage so aufbereiten und das ist ja
schon der das gehört schon zum
Beratungsprozess mit dazu also ich finde
das immer ganz spannend ich würde
deswegen gerne vorschlagen du kannst
dann mal prüfen ach radija ob das passt
für dich
wir legen eine Runde für dich wir legen
eine Rune für das Gegenüber und dann
eine Runde
die so viel sagt
wie kann ich die Beziehung zu ihm
gestalten
genau
so schauen wir mal lass uns mal ein
bisschen leiten von den Runen
so du bist selber du für dich steht die
patro ja das interessant wenn man in
Beziehungsfragen in der Perfo Position
ist dann ist man so ja eigentlich offen
für alles mögliche ja also da ist alles
offen also im Grunde genommen
Arabia muss ich ganz ehrlich sagen mit
den depears oder steht dann bist dann
gibt es einen Teil in dir der sicherlich
gerne wieder zurück möchte zu diesem
Mann aber ein anderer Teil in dir sagt
sich warum eigentlich gibt es nicht noch
mehr Möglichkeiten in meinem Leben also
dieses Gefühl Möglichkeiten
Möglichkeiten zu haben ist ein ganz ganz
wichtiges Gefühl gerade und das stärkt
dich sogar denn möglicherweise ist der
Mann an den du gerade denkst auch jemand
bei dem du weißt dass es da auch
Komplikationen geben würde die dich
vielleicht in deiner aktuellen Situation
und deine aktuelle Entwicklung auch ein
bisschen behindern könnten also ist
jetzt mal so eine Vermutung von mir und
deswegen bist du ja gerade erst mal
nicht mit ihm zusammen und zweitens
kommt vielleicht ein neuer auf mich zu
das heißt die Möglichkeiten die hältst
du dir auch gerne offen und die Perfo
sagt ja es ist gut dass du dir die
Möglichkeiten offen hältst entscheide
dich bitte nicht zu früh sondern Greif
in den Erfahrungen Schatz des Lebens ja
sehr sehr wichtig
und dann
schreibst Du hier für mich ist es eher
die Frage ob es da überhaupt noch was zu
gestalten gibt hier
ja und da sage ich mal wenn die perfroh
hier gerade am
am Zuge ist glaube ich fast du bist so
irgendwie
gar nicht bereit irgendwie einen dich
jetzt zu fokussieren gerade ja also das
ist schon mal eine ganz ganz wichtige
Grundvoraussetzung aber schauen wir mal
was das Gegenüber hier macht
nur weil kann nämlich genug betonen du
kannst mich nicht ins Herz jedes Mannes
schauen sondern wir können immer nur aus
deiner Perspektive auf ihn blicken
ja und da sehe ich hier
die IOS die iOS ist eine dieser Runen
von denen ich auch sie Fohlen unter die
sogenannten bösen wohnen sortiert hätte
weil sie für den Prozess den
Verwandlungsprozess steht aber auch für
die Anstrengung der mit verbunden ist
also ich glaube dass du in Bezug auf
diesen einen Mann mittlerweile eine
Verwandlung vollzogen hast und das
dieser Schritt in eine neue in ein neues
Bedürfnis nach was was in der
Partnerschaft
das in einer Partnerschaft
Dir wichtig ist ja dass du Zweifel hast
daran ob dies mit diesem Mann an den du
gerade denkst überhaupt zu machen ist
und ich glaube du bist einen Schritt
weiter und mal ganz ehrlich ich habe den
Eindruck und das kommt mir jetzt auch
gerade so durch und ich weiß nicht ob
ich es nur aus den Runen lese aber ich
habe das Gefühl dass die perfor sagt
Mensch es schöpfe doch mal aus allen
deinen Möglichkeiten und dieser Mann den
hast du hinter dir gelassen du hast dich
entwickelt du bist weitergekommen und
vielleicht hat er sich nicht
weiterentwickelt es würde bedeuten ein
dein Gegenüber wäre dann ein gutes
gegenüber wenn er sich genauso
entwickelt weiterentwickelt hätte wie du
die Frage ist wenn er sich
weiterentwickelt hat seid ihr denn
überhaupt noch kompatibel habt ihr euch
nicht vielleicht vorher deshalb
zusammengetroffen weil er auf einer
weniger entwickelten Stufe kompatibel
wartet habt euch vielleicht beide
weiterentwickelt oder nur du und dann
seid ihr nicht mehr kompatibel ich mir
fällt&#39;s ich kann es leider jetzt gar
nicht gerade nicht anders formulieren
aber ja ich hoffe du kommst da du siehst
mir nach dass ich das jetzt so ein
bisschen flapsig formuliere aber ich
glaube dass
diese Beziehung nur dann tragfähig ist
wenn ein groß Entwicklungsschritt in ihr
vollzogen werden kann und da bist Du
diejenige die den den leidgedanken
setzen muss ja
schreibt da mal kurz aha die ob ich so
ganz
daneben liege gerade mit meiner Legung
oder auch das ob das trifft also ich
erkenne einfach große Zweifel
ich habe jetzt mal eine Rune schon
gezogen die ich gerne in die Mitte legen
möchte was kannst du jetzt tun an dieser
Stelle um
oder was steht für Dich jetzt an so
würde ich mal sagen im Bezug auf diesen
Menschen was könnte der nächste wichtige
Schritt sein ihm gegenüber
ich warte vielleicht noch mal einen
Moment Radi ja dass du mir sagst dass du
bis jetzt noch ein Resonanz gehen kannst
mit diesem Legung oder ob ich mich schon
auf abwägen befinde Internetausfall
rausgeflogen ich hoffe du konntest ein
bisschen mitbekommen was ich was ich
erzählt habe
ja hat nichts verpasst ist gut Kati es
ging ja nur um Arabia die ganze Zeit
aber ich
sag einfach noch mal ganz kurz dass du
für mich scheint es so als ob diese
Beziehung mit dem meiner den du denkst
nur dann ein Sinn macht wenn er genauso
wie du ein Entwicklungsschritt machen
will mit dir zusammen und das kann sehr
anstrengend sein ja also ich glaube dass
es eher eine anstrengende Kiste ist und
dass es etwas das bedeutet
ich habe ihn geblockt dazu viel passiert
war ja
ich lege es mal die Rune in die Mitte
und da haben wir die sowieso
und dann würde ich mal sagen ihm
gegenüber
würde ich ganz klar sagen es wichtig
dass du ihm gegenüber zeigst dass du zu
einem neuen Selbstbewusstsein erwacht
bist und dass dieses neue
Selbstbewusstsein bedeutet ich bin jetzt
diejenige die das Licht und die Wärme
gibt ich bin jetzt diejenige die weiß
was ihr eigener wert ist und ich suche
mir aus mit wem ich zusammen bin diese
sowilo diese Sonne sagt du bist nicht
mehr die Bedürftige du bist diejenige
die ihre Bedürfnisse äußert aber du bist
nicht bedürftig also du bedarfst des
anderen nicht sondern du bist eine
eigenständige Persönlichkeit die es
verdient auch als solche respektiert und
gesehen zu werden das ist das was da
ziemlich klar kommt und ein Mann mit dem
du zusammen bist ob das nun dieser Mann
ist an die du denkst oder ein neuer Mann
der muss das akzeptieren dass du eine
bist und dass du Strahlen kannst
bis heute haben wir die IOS immer sehr
positiv gedeutet Kati das stimmt und sie
ist auch eine positive Rune aber man
darf natürlich nicht vergessen dass die
IOS
eine Rune ist die natürlich auch
anstrengend ist das ist ja die
Transformation in einem neuen
Seinszustand und das ist manchmal mit
Anstrengungen verbunden und ja da denke
ich das ist so eine das ist so eine
Sache wenn das wenn das das Ziel der
Beziehung ist klingt es einfach erstmal
nach Anstrengung jetzt pass auf Achat
hier du kriegst es noch eine Rolle ich
möchte jetzt mal wissen kommt da neuer
ich bin jetzt mal neugierig
wenn ja
ist eigentlich eine blöde
eigentlich darf ich die Frage nicht so
stellen
ich überlege es gerade wie es anders
formulieren ich darf jetzt keine der
dafür jetzt nicht ich eine geschlossene
Frage anschließen an wo wolltest du Mühe
gemacht haben
alles jetzt ganz offen zu formulieren
für dich
also natürlich wirst du merken dass ein
neuer
Mann
wird einer sein der dich für die Sonne
die du bist lieben wird genau
ich möchte es trotzdem noch mal schau
mal
dann kriegst du hier noch
als Alternative
kriegst du mir kriegst jetzt hier noch
die Ober
und die osterna heißt
ein anderer
da fühlst du dich angekommen von Anfang
an da ist keine Anstrengung da muss man
nicht dran arbeiten dann
Entwicklungsschritten da muss man nicht
noch irgendwie mal in die Tiefe gehen
und irgendwie gucken noch irgendwelche
Themen zu bearbeiten
dieser Weg hier das ist der Weg und wenn
das nicht der Mann ist mit der an den du
gerade denkst dann kann es nur ein
anderer sein denn hier fühlst du dich
von Anfang an gekommen und das wird das
Kriterium sein
das wird das Kriterium sein sehr sehr
schön Liebe Arabia ich hoffe für dich
dass du den richtigen Weg wählst und
das ist für dich genauso ausgeht wie es
für dich richtig ist und dass du
glücklich wirst an dieser Stelle und du
schreibst ja du hast zum Gefühl dass in
diesem Winter was passiert ja das ist
das was die Runen die Raunen lieber
Radio
ja das wäre sozusagen diese Frage oder
würde ich mal sagen binden wir den Satz
den Sack zu mit dieser Frage und dann
wünsche ich Dir schon mal viel Glück
so wir haben noch Zeit und wir haben
noch Zeit und dann mache ich doch noch
eine Frage ich bin auch krass gut drin
und Herzens meine stand darf ich doch
noch mal um deine Frage bitte und du
hast
die schöne rakotzbrücke in dein Bild
genommen und hast was hast du
geschrieben Realität und Fantasie
sehr sehr schön
wirklich schön toll
ja
herzensmensch du hast ein etwas
nachdenkliche Frage gestellt der
Gesundheitszustand deiner Mutter hat
sich stark verschlechtert meine
Vorschläge und meine Hilfe
aber keine Früchte tragen und eher
abgelehnt welches Verhalten
vorgehenswerte raten die Runen mehr
ja
ich gehe hier mal
systematisch vor
du kriegst erst einmal eine Runde für
deinen aktuellen Zustand
und sie an auch du
bist im versholt Zustand ja ist der
Zustand in dem alles mögliche ist in dem
sozusagen alles offen ist und wenn man
das jetzt mal mit einer aktuellen
Situation
in Verbindung bringt dann würde ich mal
sagen du bist in einer Situation in der
weil deine Ratschläge und deine
Vorschläge und deine Hilfe keine Früchte
tragen und die abgehängt dass du
eigentlich in einem Zustand der Ohnmacht
bist und dieser Zustand der Ohnmacht
aber gleichzeitig sagt jetzt kann alles
passieren und wenn man sozusagen die
Sachen nicht mehr im Griff hat wenn man
sie nicht mehr kontrollieren kann dann
ist das die eine Seite und die andere
Seite ist dass das aber gleichzeitig
bedeutet dass man alles zulassen kann
was kommt die perforow ist jetzt sagt
jetzt hängt es vom Zufall ab was zufällt
und das vielleicht die allerschwerste
die allerschwerste Übung an dieser
Stelle ist loszulassen damit das
Schicksal seinen Lauf nehmen kann also
per Frau sagt wenn du nichts tun kannst
dann lerne damit umzugehen mit dem was
das Schicksal dir bietet damit wirst du
sozusagen auf dich selbst zurückgeworfen
und das kann war manchmal die Lösung
sein manchmal ist es so wenn ich
versuche aufzuhören etwas Bestimmtes zu
wollen
dass dann ich in dem System in dem ich
mich befinde in dem Fall dem Familie in
dem Familiensystem ich eine sogenannte
musterunterbrechung produziere das heißt
anstatt wie gewohnt und wie andere es
auch von mir gewöhnt sind dass ich immer
da bin dass ich meine Vorschläge gebe
dass ich meine Hilfe an den Mann bringe
dass ich irgendwo in dem Fall die Frau
bringe dass ich irgendwie immer
irgendwie involviert bin und aktiv bin
wenn ich jetzt auf einmal sage nee tut
mir leid ich kann nicht anders dann muss
ich jetzt mal loslassen ich muss mal
loslassen und lass den Dingen einfach
mal auch ihren Lauf
dann kann sich schon etwas verändern
dann können auch die anderen das heißt
es gegenüber auf einmal anders sein und
deswegen schauen wir doch mal mit
Verlaub ich lege jetzt mal eine Rune für
deine Mutter
ja und deine Mutter ist in einem Zustand
oder du in Bezug auf deine Mutter also
bitte wir können ich sage das gerne
immer wieder wir können wenn ich für
jemanden lege und es geht um die
Beziehung zu einem anderen Menschen ob
es der Partner Partnerin Kind Eltern
Vater Mutter ist wir können zwar eine
Rune für den oder diejenige legen aber
wir können mit der Rune nicht sagen so
ist derjenige gerade sondern wir können
es nur in Bezug auf den anderen sagen
herzensmensch mache also mache ich
nichts falsch ist natürlich jetzt die
Frage die ich nicht mit Ja und Nein
beantworten kann ich kann dir aber sagen
woran Du merken würdest dass du es
richtig machst und du merkst es daran
dass du den Dingen dass du nicht mehr
versuchst etwas Bestimmtes zu wollen
sondern dass du sagst alles ist möglich
ich muss zulassen dass alles möglich ist
und wenn die eh was eine Position seiner
ist dann heißt es für mich hier musst du
den Dingen ihren Lauf geben so wie sie
sich entwickeln da nützt es nichts das
ist ja so die Rune die immer wieder sagt
nicht der Verstand hat das sagen nicht
die Vernunft hat das sagen sondern noch
der Instinkt und ich glaube dass wenn du
an dieser Stelle
einfach dich deiner Mutter gegenüber so
verhältst wie es dein Instinkt vorgibt
ja dann tust Du auch deiner Mutter den
richtigen gefallen und
das ist genau das und du schreibst auch
hier etwas was ich jetzt so nicht gerne
wiederholen möchte weil wir das
natürlich nicht in dieser Form in dieser
runenlegung mit einbeziehen ja also ganz
wichtig ist auch aus ethischen Gründen
nicht eine Runde Legung kann nicht
Aussagen treffen über Leben und Tod oder
über
Krankheiten oder Krankheitsverläufe oder
ähnlicher ist sie kann immer nur sagen
was du aus seiner Perspektive siehst und
ich kann es aber aufgreifen wenn du
sagst ja
herzensmensch du darfst loslassen
schreibt Kati dieses das ist genau die
Haltung und dieses eben nicht mit der
Vernunft argumentieren wenn EU was dort
liegt ist nicht erreichst du mit
Vernunft nichts Vernunftgründe mit
Vernunft erreichst du nichts wenn du mit
irgendwas etwas erreichst dann mit
mit den Gefühlen also dass du dich in
die Situation hinein begibst dazu stehst
und mach gar nichts herzlich denken es
umso interessanter weil dann kann ich ja
noch darauf eingehen und kann sozusagen
auch noch mal ein Thema für alle daraus
machen danke dafür für deine Offenheit
und
ich denke mal das ist ganz wichtig also
für mich taucht das Bild auf dass du
deine Mutter am ehesten
dienen kannst in dem du dich nicht
versuchst in Vernunftgründen zu ergehen
weil ich glaube dass deine Mutter in
einem in einer Situation ist in der sie
was anderes braucht sie braucht
wahrscheinlich eher etwas ganz
instinkthaftes basales grundlegendes
nährendes etwas nahm die was kommt ja
auf die bergkaner etwas was eher so im
Sinne von nicht da kommt jemand und
erklärt mir
zu gehen hat sondern einfach jemand der
einfach im Hier und Jetzt bei mir ist
gerade ja
der mich da stützt genauso wie es ist ja
und nicht so wie er es gerne hätte und
du wirst feststellen
ja alles menschenmögliche getan ihr zu
helfen das ist richtig aber manchmal ist
es so dass wenn wir alles Menschen
möglich getan haben wir ihm noch nicht
als Mensch möglich getan haben weil auch
alles Menschenmögliche nicht zu tun eine
Option ist ja auch mal nichts zu tun
auch mal nicht mit der Vernunft zu
argumentieren und deswegen kriegst du es
nur eine dritte Runde natürlich was wäre
denn der nächste
richtige Schritt
das was Kati gerade schreibt finde ich
die ganz ganz wichtige Informationen
ja und wir hatten das Wort loslassen im
Mund
und hier kommt die Lagos
der wichtigste Schritt für dich ist
tatsächlich ein loslassen
löse es lass die Gefühle fließen
lagos ist ganz klar loslassen ist ganz
klar auch den Dingen ihren Lauf lassen
und das heißt nicht dass du dem
Schicksal seinen Lauf lassen sollst
bitte das nicht zu verstehen
sondern dass du in dem du loslässt
etwas tun wirst was vielleicht auch bei
deiner Mutter eine neue Verhaltensweise
an den Tag legen kann also es können
kann gut sein prüft das bitte mal für
dich spür mal in dich hinein wenn ich
das sage in dem Moment wo du versuchst
etwas auf eine bestimmte Art und Weise
zu wollen ihr gegenüber dass du dadurch
sozusagen eine sich verstärkende
Reaktion bekommst
die sozusagen in Form einer Ablehnung
dessen ist was du als vernunftgrund
anfühlst dass das wiederum bei dir eine
Verstärkung des Vernunft des
vernunftgründelns hervorruft also wieder
meine Verstärkung der Ablehnung ist und
so verhärten sich die Frauen du
wahrscheinlich gar nicht mit
durchzudringen Lagos sagt mach flüssig
geh nicht mehr so hinein dass du weißt
was richtigen was falsch ist sondern
spüre in deine Mutter hinein was für Sie
richtig ist ja was sie glaubt was
richtig ist unterstützt Sie in diesen
Dingen sei dafür sie und dieses Dasein
ist eben dieses weich sein Lagos sein
flüssig sein gefühlvoll sein aber auch
loslassen von den eigenen Vorstellungen
sondern nicht die eigene Vorstellungen
Szene in dem Fall sondern das was seine
Mutter jetzt will
das glaube ich
ist eine
ist ein
ja es ist eine
eine ganz wichtige Botschaft ja
und natürlich fühlst du am herzensmensch
logisch es ist deine Mutter natürlich
fühlst du
und
nur ist ja die Frage ob du
ob du fühlst und daraus Schlüsse für
dich siehst was zu tun ist oder ob du
fühlst und einfach ein Gefühl mit ihr
bleibt und ich auf der gefühlsmäßigen
Ebene mit ihr verbindest
und dass du natürlich ihr gerne helfen
möchtest
und da scheinbar scheiterst damit ist
auf der einen Seite tragisch und auf der
anderen Seite ist jetzt wichtig nicht in
den Vernunftgründen zu harren sondern
die gefühlvolle Seite auf zu tun und
einfach alles zu akzeptieren was möglich
ist und da kannst du nichts falsch
machen ja du bist auch nur ein Mensch
verstehst du du bist nicht jemand der
alles richtig machen kann
ja
ich gebe dir jetzt noch eine Rolle
eine Rune die mir sagt an dieser Stelle
du darfst vertrauen
du bist immer noch Gestalterin des Wegs
du bist immer noch Schöpferin der
Wirklichkeit und es ist nicht dass du
den Dingen ihren Lauf lässt und dich dem
Schicksal hin gibst und irgendwie deine
Mutter dem Schicksals preis gibst
sondern dadurch dass du loslässt
schaffst du die Basis für eine neue
Wirklichkeit und dann vielleicht auch
für so etwas wie einen heilenden Prozess
aber für dich ist deine Mutter ist für
eure Beziehung ist
ja
ja dann ist zum Beispiel du schreibst ja
ich bringe sie zum Lachen das ist zum
Beispiel etwas also lass doch mal die
alges an dieser Stelle wirklich mal auf
dich wirken die Ruhe und sagen wirklich
du bist deinem guten Kontakt mit Himmel
und Erde na du hast ja auch gefragt
mache ich was falsch
wenn du die alges hast machst du gerade
nichts falsch weil du in dem guten
Kontakt bist mit Himmel und Erde ja du
bist gut aufgestellt und deswegen
fühle dich da auch ruhig unterstützt von
all dem was du auch erfahren hast all
dein Wissen deine Kenntnisse deine
Weisheit die du mitbringst ja also ich
denke mal da sind so viele Dinge die Du
gerade mitbringst in in diese Situation
auf die du dich verlassen kannst
also trau dir das zu dass du den
richtigen Weg wählst
ja lieber herzensmensch ich weiß nicht
ob das dir helfen kann gerade vielleicht
ist es nur ein Puzzle Steinchen ein
kleines ein kleines Stückchen dass die
gerade hilft bei diesem Weg den Du da
gerade gehst und wenn es so ist wird es
mich natürlich sehr freuen wenn da so
ein kleiner
ja und ich sehe du natürlich du willst
kämpfen
lasst uns mal auf dich wirken ich glaube
ein ganz ganz wichtiger Punkt ist es mal
sich einfach mal wirken zu lassen
vielleicht meine Nacht drüber zu
schlafen mal gucken was es macht und ich
bin überzeugt davon herzensmensch dass
du den richtigen Weg gehen wirst diese
Runen sind da relativ eindeutig für mich
ja
ich würde mal sagen an dieser Stelle das
war&#39;s für heute ihr Lieben
und
ich freue mich dass ihr so
zahlreich dabei wart auch wieder hier
beim Rat der Runen das ist euch das ist
euch auch
das ist euch auch anregt dass es euch
inspiriert dass ihr ins eigene Denken
kommt darüber ins eigene fühlen kommt
darüber das ist doch genau das was wir
wollen wir wollen sozusagen wieder uns
mit den Dingen beschäftigen und die
Runen helfen uns ist ein bisschen zu
ordnen manchmal sind sie da
unvollständig manchmal sind sie wie ein
paar impress und dann müssen wir
ergänzen was uns noch vielleicht unserem
Leben dazu bringt und die diejenigen die
jetzt nur in Anführungszeichen
zugeschaut haben haben vielleicht auch
für sich die ein oder andere Inspiration
mitgenommen ja rate Runen wird es wieder
geben in einer Woche und da freue ich
mich schon drauf jetzt am Wochenende
geht&#39;s ja weiter morgen früh 9 für alle
in der Stern Community geht es weiter im
Zauberwald mit dem Sonnenlicht und dann
gibt es morgen
um
10 glaube ich also im Anschluss daran
habe ich
noch ein Special weil morgen geht die
Sonne in den Skorpion da mache ich mein
Skorpions
Geburtstagswunsch
geburtstags-Special
und für alles Skorpione und dann
haben wir um 12 bin ich mit der Kirsten
zum Thema Skorpion da sieht es geht also
schlag auf Schlag und das ist also
morgen angesagt und am Montag geht es
dann
abends mit dem letzten Teil der
aszendentenreihe weiter den
Wasserzeichen und ja das ist so das was
ansteht und wenn ihr wollt natürlich
morgen früh um 7 Uhr auch das erste
tagesgeheimnis
und dann wünsche ich euch allen noch mal
einen wunderschönen Abend
wenn ihr wollt lasst einen Daumen nach
oben für mich da und
lasst es euch gut gehen kommt gut durch
diese Nacht einen wunderbaren
Wochenstart noch einmal und ja wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald