{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OPm354yYi-A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.21) #Runenorakel ","mylang":"de"}
hallo zusammen und einen
wunderschönen guten Abend für einige von
euch zum dritten Mal vielleicht für
einige von euch zum zweiten Mal und
vielleicht für einige von euch sogar zum
ersten Mal denn es ist tatsächlich der
dritte Teil unseres Runen
Starts in die Woche
Samstagabend Sonnabend ist runenabend
und wir haben bereits zwei Stunden
hinter uns einmal einen Vortrag über
Bedürfnisse und ruhen und ich habe schon
die ersten Kommentare dazu gelesen bei
euch und das stieß doch auf gute
Resonanz für euch und ja da werde ich
mir noch was ausdenken wie wir das
vertiefen können ich glaube das ist eine
das ist auch für mich wichtige
Erkenntnisse weiterbringen wir mit den
Runen umgehen kann und sie wirklich
konstruktiv für unser Leben einsetzen
und dann haben wir natürlich die sieben
Runen der Kraft für die kommende Woche
gezogen mehr und das scheint doch eine
kleine Herausforderung schon zu sein an
uns die Dinge wirklich mal so zu deuten
dass wir nicht gleich denken die Welt
geht unter naja in jedem Fall wir haben
wahrscheinlich eine solche Woche schon
öfters überlebt und überstanden und wir
haben auch am Ende der Woche die
bergkanal gesehen und damit wissen wir
am Ende wird alles gut werden und das
sollte auch unser Motto sein ich
ja und jetzt
sehe ich lese gerade wer alles dabei ist
ja also noch mal einen wunderschönen
guten Abend
und ich habe fünf Fragen schon
herausgesucht und zwar sind das die
Fragen von Sternen Coca von mehreren
hardtor von Arabia von Anke und von
Kathi und diese fünf Fragen bei denen
soll es dann auch bitte erstmal bleiben
tut mir leid wenn jetzt noch Fragen
kommen ich kann sie nicht beantworten
mehr da reicht die Zeit und auch die
Kraft dann nicht mehr und ja
herzensmensch die Frage wenn ich die
beantworten könnte die du hier gerade
schreibst lieber ein Brunnen wie lauten
die Lottozahlen da sind wir dann nicht
heute auch ein bisschen spät dran war
die Ziehung nicht bereit oder man ist
die Beziehung der Lottozahlen und ich
glaube wenn ich wenn die alpenrunde das
verraten würden dann glaube ich
dann heißt immer so dann würde ich nicht
hier sitzen ich darf ich wieder trotzdem
hier sitzen aber ich würde
wahrscheinlich noch ganz andere Dinge
bewegen können damit ja und eine Frage
möchte ich doch noch beantworten die
vollkommen nämlich die vor der Kathrin
Drews wir feiern so Wien am Samstag was
sollte ich beachten oder vermeiden ich
kann dir das gar nicht sagen genau was
Du beachten und vermeiden sollst aber
ihr feiert es offensichtlich heute schon
und ich es ist ja eigentlich erst am
Montag also nach einer bestimmten
Tradition muss ich natürlich dazu sagen
kommt es auch zu anderen Terminen aber
am Montag haben wir hier in der
Geheimnis Akademie ein so Wien special
und zwar ab 21 Uhr haben wir die große
Orakel nach zu sowien eingeplant und da
werde ich ein bisschen über Surin
plaudern und sicherlich auch eine oder
andere Frage in die Richtung von dir
Kathrin beantworten und wir werden
natürlich Orakel liegen was das Zeug
hält und dazu habe ich mir natürlich die
mantika eingeladen und Kirsten und
werden ebenfalls mit dabei sein und wir
werden einen schönen Abend verbringen
miteinander und das wird ein langer
Abend werden
sagen erst um 21 Uhr an dann arbeiten
wir uns durch die Orakel durch und am
Schluss wird es noch mal live Orakel
geben und das Besondere ist live Orakel
mit gleich drei Experten das haben wir
vorher so noch nie gemacht und das soll
natürlich ein ganz besonderes Highlight
sein ihr seid alle herzlich eingeladen
und auch da könnt ihr dann auch noch mal
Fragen stellen also das ganze wie gesagt
am Montag ab 21 Uhr auf dem Kanal der
geheimnisakademie und das wird auf alle
Fälle ein ganz toller Abend und ja das
nochmal so als Hinweis dass wir ja hier
das so wien-off-wochenende haben ich bin
ganz froh dass ich hier auf dem Land am
Ammersee verschont bleibe von den
Halloween Partys den allgegenwärtigen
meine Nichte hat mir schon verraten wie
sie auf die Halloween Party geht
zusammen mit ihrer Freundin gehen sie
als blutiges Brautpaar viel Vergnügen
das ist nicht so ungefähr das und wobei
ich mir das natürlich jetzt auch ausmale
und ich fühle mich bestimmt freuen
darüber die ganze Kreativität zu sehen
die da hineinfließt aber das ist
natürlich für mich nicht so wie ihn auch
nicht Halloween das ist dann mehr die
spaßfraktion aber warum sollte man auch
nicht Spaß haben dabei wir können das
ganze ja ernster nehmen und darum seid
dabei am Montag wenn wir in das so
minorakel eintauchen ja
christoph am Ammersee erschrecken das
gelingt euch nicht so leicht
denn ich glaube wenn ihr wüsstet wie ich
hier bin dann wie ich hier lebe dann
würdet ihr wahrscheinlich selber vor
Furcht schlottern durch Dunkelheit
erstmal Stiefeln denn tatsächlich in der
Straße in der ich lebe gibt es noch
nicht einmal Licht am Abend ja wohl
bisschen unheimlich ist es hier schon ja
das muss man schon sagen gut in diesem
Sinne wollen wir aber nicht weiter
diejenigen auf die Folter spannen die
nun ihre Ihre Fragen schon
die ihre Frage und murder of Cruise
Legung gab es am Dienstag schon
wer hat Mörder auf Cros gelegt ist für
mich mal interessieren das ist ja eins
der Text die ich gestern fast noch mit
ausgepackt hätte das ist ein ziemlich
cooles Deck würde ich mal sagen für für
Halloween aber es nicht ganz
unproblematisch ja wir werden mal sehen
wir werden wahrscheinlich am Montag eher
klassisch sein ich werde Bedrohungen
vertreten sein Rui mit den
traditionellen Orakelkarten Kisten mit
Tarotkarten es wird auf alle Fälle
natürlich auch vergnüglich sein so viel
sei schon mal sicher
ja dann würde ich mal sagen
los geht&#39;s
murder of process ist ein sowie in Deck
8 du hast das für dich gelegt ah Leute
auf Cross und du hast wahrscheinlich zum
zum Neumond gelegt ne du hast Saurin am
Neumarkt am neu wohnt gefeiert
ja das kann man auch machen ja das ist
sozusagen man kann ja überhaupt sagen es
ist ja sowieso das vielleicht ist noch
ganz zum Abschluss sowie ist ja nicht
ein Tag letztendlich sondern unsere
Vorfahren haben ganz sicherlich nicht zu
einem bestimmten Zeitpunkt so wie ein
gefeiert sondern das war für sie auch
ein fließender Übergang und
das ist der Neumond rundum um um so Wien
wird von einigen vor allen Dingen aus
der weeka Tradition so wie ich jetzt
gerade lese so machst du das Britta nach
dem Mondstand ausgerichtet kann man auch
machen finde ich auch eine schöne Idee
ja so viel aber erstmal dazu so jetzt
kommen wir mal zu euren Fragen und die
erste Frage die
hat hat Sternengucker gestellt und
sternkucker du stellst die Frage
die ich wie ich finde ganz gut passt zu
dem Thema und du hast war du hast
wahrscheinlich vorhin bei den
Bedürfnissen mit mit zugehört denn du
fängst sie an mit der Frage was fehlt
mir dass ich ein Teil von mir eine
gelebte Liebesbeziehung wünscht ich
finde es schön dass du das aufgreifst
also diese Fragestellung aber ich muss
sie noch mal für mich einfach mal ein
bisschen anders formulieren
weil
sie so für mich da fehlt mir noch was
also mir fehlt dann auch noch was ums zu
verstehen
was fehlt mir da würde ich sagen damit
sich ein Teil von mir eine gelebte
Liebesbeziehung wünscht ist es richtig
formuliert ist dieses das ein damit
also was brauchst du noch welches
Bedürfnis in dir drin
muss noch abgedeckt sein damit es mit
einer
Liebesbeziehung klappt wäre das so geht
das so in die Richtung
vielleicht kannst du das kurz bestätigen
oder vielleicht deutlich die Frage auch
falsch nein kannst du sie dann noch mal
kannst du dann noch mal stellen
Gucker ob du ob mir warum wünscht sich
ein Teil das
warum wünscht sich ein Teil von dir eine
gelebte Liebesbeziehung
ach so jetzt habe ich dich verstanden wo
ich sonst zufrieden bin also ich fasse
noch mal zusammen und dann kannst Du mir
noch mal bestätigen ob ich das richtig
zusammengefasst habe also du bist an
sich ganz zufrieden so mit dir selbst
aber ein Teil von dir wünscht sich eine
gelebte Liebesbeziehung
und du fragst dich warum ist das so was
will dieser Teil kann man das so sagen
wäre das so etwas was in diese Richtung
geht
genau gut dann habe ich dich da habe ich
dich verstanden sehr gut also Stelle gut
du bist eigentlich ganz zufrieden aber
irgendwie lässt es sich nicht los dass
Du dann immer wieder damit konfrontiert
wirst ein Teil in dir hält dich an nach
einer Liebesbeziehung Ausschau zu halten
und was will dieser Teil eigentlich von
dir
so interessante Frage
ich finde
diese Fragestellung insofern auch
interessant weil erstens mit dem
Bedürfnis das noch mal ein Thema wird
und zweitens weil du so formulierst ein
Teil von mir das ist eine Formulierung
die ich ganz häufig verwende bei
Fragestellungen weil
wir oft Teile von uns verwechseln mit
uns als ganzen Menschen wir sind einfach
viele im Inneren und während das während
ein Teil total zufrieden ist ist ein
anderer Teil völlig unzufrieden und
merkelt die ganze Zeit und im Grunde
genommen sind wir wie so eine Tafelrunde
an Persönlichkeiten ich glaube da gibt
es sogar auch so ein Bild die innere
Tafelrunde und da das erst einmal zu
verstehen zu akzeptieren
ist ein
ist ein
ist ein erster Schritt um sich auch mit
sich selbst zu versöhnen sich nicht
immer ganz und gar zu verwerfen also
wenn wir zum Beispiel anstatt sagen ich
bin traurig wenn wir einfach sagen ein
Teil von mir ist traurig weil ein
anderer Teil kann immer noch Freude
empfinden im Empfinden oder ich bin
enttäuscht aber nur ein Teil von mir ist
enttäuschen andere ist völlig im
Einklang mit sich selbst also wenn wir
das akzeptieren dann retten wir uns
davor dass etwas uns komplett
vereinnahmt also dass wir uns selbst mit
einem bestimmten Gefühl komplett
vereinnahmen aber kommen wir jetzt mal
zu dir Sternen gucke
und ich ziehe mal eine Rune für dich
so
oder sollte ich sagen ziehe ich eine
Rune für eine Teil von dir
ja also wie es sich gehört wenn es um
Beziehungen geht muss natürlich die
mannas fallen wie schön also die Mamas
erzählt mir gerade dass ein Teil von dir
sich einfach
die Freude du in deinem Leben empfindest
wünscht diese Freude auch zu teilen
es gibt einen Teil in dir der
offensichtlich sehr
davon überzeugt ist dass du das was du
in deinem was gut in deinem Leben ist
mit anderen Menschen teilen solltest
oder mit einem anderen Menschen teilen
solltest auch vielleicht in mit der weil
sich dadurch eventuell das verdoppeln
könnte du kennst ja den berühmten Spruch
geteilte Freude ist doppelte Freude und
das ist für mich die mannas in Reinform
und schön dass diese Rune hier liegt und
dass sie gezogen wird zu diesem Thema
weil genau da gehört sie hin und somit
bestätigt auch gerade dass das auch
gerade ein aktuelles Thema ist bei dir
ja weil du weißt ja die Runen Antworten
ja nicht so pauschal über das ganze
Leben hinweg sondern sie lieben es dir
zu antworten auf deine aktuelle
Situation
und gerade jetzt sind ist ein Teil von
Dir sehr bereit in eine Beziehung zu
gehen und ich könnte mir vorstellen dass
es da vielleicht auch sogar Anwärter
gibt die gerade so in deinem Dunstkreis
sind und dass das vielleicht auch der
Trigger ist gerade wo du dir denkst
eigentlich geht es mir doch ganz gut mit
mir allein so wie ich bin aber dann ist
doch dies oder jene Person auch noch da
im Spiel warum fasziniert sie mich warum
zieht sie mich an warum kann ich nicht
einfach für mich bleiben
und ja ein Teil von dir weiß es geht
nicht darum nur für sich zu sein es geht
darum wirklich das was man vielleicht
sogar gutes im eigenen Leben erfährt mit
anderen zu teilen
oder auch Kati geteiltes Leid ist halbes
Leid
was habe ich denn gesagt ich habe doch
gesagt geteilte vor heute das doppelte
Freude oder
aber man teilt auch das Leid miteinander
ja genau das stimmt auch das ist ein
sehr sehr schöner Aspekt
so und ich klimpere Liebe Kati weil ich
möchte jetzt gerne für Sternengucker
eine ohne ziehen die Frage ist
eigentlich schon beantwortet ja so
gesehen mit der einen ohne aber ich
möchte gerne noch eine Rune für dich
zehn Sterne gucke wenn es in Ordnung ist
für dich was ist der nächste konkrete
Schritt
also liebe sternenkucker die feeo ist
gefallen
und ich glaube
bei mir kristallisiert sich immer mehr
so das Gefühl raus da ist was da ist
jemand da gibt es eine Chance gerade und
du solltest es einfach genießen
für mich sagt die Fee an dieser Stelle
das Bedürfnis aus dem Vollen zu schöpfen
steckt mit dabei das Bedürfnis nach
Begegnung nach Austausch nach
miteinander und sozusagen
das Wohlergehen ein gemeinsames
Wohlergehen zu erleben das ist glaube
ich gerade ganz ganz vorrangig
welcher Teil von dir sich diese
Lieblings ja der Teil der in jedem von
uns ist Kati glaube ich
dieser Teil der in jedem von uns ist und
der genau weiß es ist wir sind ja alle
unterschiedlich ich bin ja auch so
jemand ich bin jemand der jetzt kein
ausgewiesener Beziehungsmensch ist oder
der wunderbar mit sich selbst klar kommt
und dessen Tage nie unausgefüllt bleiben
nur weil man vielleicht auf soloparden
wandelt also ich kann das wunderbar
nachvollziehen ja wir sind da einfach
unterschiedlich als Menschen ich kenne
auch zum Beispiel andere Freundinnen und
Freunde von mir die sind
die sind
nie allein wenn eine Beziehung zu Ende
geht dann ist schon die nächste am Start
und das geht dann irgendwie so wie es
Brezel Backen also ganz unterschiedlich
und die sind dann auch glücklich ich
denke mal das ist auch in Lebensphasen
nach Lebensphase unterschiedlich es gibt
Phasen denen wir einfach gerne für uns
sind weil wir mehr oder weniger mit uns
gerade im Einklang sein wollen weil wir
so einfach etwas über unser erfahren
wollen und dann stört uns vielleicht
auch gerade vielleicht die Anwesenheit
eines anderen Menschen alles möglich und
deswegen würde ich da auch nie den Stab
über jemanden brechen oder würde sagen
nein Menschen müssen in Beziehung sein
oder
und ja ich denke mal das sind es für
mich so so Erkenntnisse auch über all
die Jahre die ich jetzt auch berate
gerade astrologisch beraten und ich habe
so viel verschiedene Konzepte von von
wie Menschen Beziehung sind
kennengelernt dass ich einfach also
nicht nur glauben sondern weiß dass da
jeder wirklich sein ganz ganz eigenes
Ding hat und das zu akzeptieren ist auch
ein ganz wichtig weil wir leben ja auch
in einer Gesellschaft in der uns ja
bestimmte Normen vorgelebt werden ob das
in der Werbung ist oder weil wir
irgendwie das so von unseren Eltern
mitbekommen haben
ich
da denke ich denke da sind wir einfach
oft auch vergleichen wir uns dann und
dann denke ich mir oft auch
sehe ich irgendwie ein glückliches Paar
denke ich mir oh das die sind ja
wirklich glücklich miteinander und dann
schaue ich mich an und dann denke ich
mir einem Jahr wie wäre es denn mit dir
aber dann andere Stimmen mir sagt nein
auf keinen Fall also wisst ihr was ich
meine wir sind da auch in so einem
Zwiespalt Miteinander ist nicht so dass
Mal dass wir so voll und ganz mit jeder
Phase unseres Körpers eine bestimmte
Haltung oft haben sondern dass wir
so wie du das schreibst dann gucke ein
Teil in uns dann auch einfach sich
meldet und manchmal schweigt er halt
länger für längere Zeit jetzt meldet er
sich bei dir gerade und ich glaube er
meldet sich
kati ist das denn du für Schütte
Sprichwörter ich muss jetzt hier gerade
noch mal Kati hervorheben Christopher
unter jedem Dach ein ach ist ein
wunderschöner schon lange nicht mehr
gehört sehr sehr schön
so also das heißt ich würde einfach mal
sagen Stellen cooker es ist die Runen
sagen es ist eine gute Zeit jetzt für
dich da aus dem Vollen zu schöpfen und
vielleicht so aus einer selbstgewählten
Isolation heraus die Du durchaus auch
genießen kannst jetzt in das Genießen
des anderen zu gehen und weil ich weil
aller guten Dinge dreiße kriegst du es
noch eine dritte Runde dazu und die soll
jetzt sozusagen mir noch einmal sagen
wie das weitergeht
ja und da haben wir die Furi saß und ich
denke mal in dem Moment wo ich jetzt
hier die Tool diesers ziehe glaube ich
ist die puhdysass das was vielleicht
dich
gerade dazu gebracht hat diese Frage zu
stellen denn
die touristas ist ja diese Dornenhecke
die wir um uns herum bauen und der wir
vielleicht auch
gestatten so eine als zu einer Filter zu
dienen damit wir
damit nicht jeder zu uns findet ja und
ich glaube
das sind zwei Dinge ich glaube du
brauchst dir keine Sorgen zu machen
Sterngucker das irgendjemand in dein
Leben kommt der nicht zu dir passt
diese Schutzmechanismen die du jetzt
gelernt und aufgebaut hast führen jetzt
dazu dass deine Dornenhecke auch nur die
durchlässt die wirklich diejenigen
werden sein ich bin jetzt mal romantisch
und märchenhaft nur der Prinz wird zu
dir finden der in der Lage ist diese
Dornenhecke zu überwinden und ich bin
überzeugt davon dass es ihn gibt und
wenn es ein ihn oder ein er ist das
musst du jetzt selber wissen
da denke ich ist diese das wird noch mal
ein Thema für dich sein also das Thema
was sind das eigentlich für
Schutzmechanismen die
aber auch gewahrt werden wollen ist auch
wichtig dass sie jetzt auftauchen denn
sie sagen
das was du dir erarbeitet hast in dieser
selbstgewählten Isolation sag ich jetzt
mal so das ist wertvoll das muss auch
geschützt werden das wirft man nicht ist
einfach über Bord und deswegen ist
dieser Prozess in dem du jetzt gehst
dieses Bedürfnis ist da und du solltest
dem auch eine Chance geben du solltest
dich dem Öffnen aber du solltest auch
das wertschätzen was du in dieser Zeit
ist für dich erarbeitet hast und
natürlich sollten nur diejenigen
sozusagen in deinen Dunstkreis
eingelassen werden die die Dornenhecke
bestehen wie wäre es denn damit liebe
liebe Sternengucker wenn das für dich
eine Frage eine Antwort ist mit der du
gut in Resonanz gehen kannst lass es
mich wissen
ich habe ein ganz klares Bild im
komischerweise im Kopf davon und
herzensmanager erinnert sich natürlich
auch an die guthalte Dornenhecke auch du
hast deine Erfahrungen damit
und Doris schreibt auch noch mal der
Wunsch selbst wenn wir alleine mit uns
zufrieden sind also
ich diese zweite Teil des Satzes finde
ich wichtig diese Zufriedenheit mit sich
selbst die hast du gelernt und ich
glaube dass die eine gute Basis ist für
jetzt eine Beziehung eine Beziehung
aufzubauen ja Sternengucker ich nehme
einfach mal wenn du dich bedankst dass
du in Resonanz gehen kannst damit und
dann würde ich mal sagen
möge es nützen möge es etwas werden möge
etwas daraus entstehen dass wir dich nur
gut ist ja dann nehme ich mal die Frage
von mirinator dran Liebe mehreren
hardtor
deine Frage du ich habe ein neues Buch
Projekt begonnen welche runenkraft hilft
mir dabei dieses Projekt in der von mir
erhofften Weise oder besser oder besser
zu erschaffen und positiv abzuschließen
da kriegst du jetzt
auch wieder eine Runde mal für dich und
für den aktuellen Stand
wie ist es gerade
ja und haben wir die bergkana Renato das
ist sicherlich eine Rune die vor allen
Dingen diesen Neuanfang spricht davon
einem neuen nein er Radio du wurdest
nicht übergangen ich habe jetzt einfach
mal meine du kommst auf alle Fälle dran
das ist nur so wenn ich ich klicke die
immer an und dann kommen die in so ein
extra Ordner die Fragen und in dem
Ordner sind sie aber nicht mehr in der
Reihenfolge wenn ich das anklicke in der
sie gestellt wurden aber du bist auf
alle Fälle drinnen keine Sorge und auch
Kathi ist noch drin und so weiter also
die die ich genannt habe diese dabei nur
die Reihenfolge könnte jetzt eine andere
sein als die in der ihr euch eingetragen
habt
gut nur dann muss ich die gleich deine
Tränen trocknen Arabia
also miriamator und die bergkaner sagt
mir aber auch dass das dieser
schöpferische Prozess
dass dieser schöpferische Prozess der da
gerade mit dem neuen Buchprojekt
verbunden ist ein sehr
weiblicher Prozess ist also eher ein
gebärender Prozess ist so als ob etwas
schon lange in dir heranreift und das
jetzt die Zeit gekommen ist fast wie von
selbst dem jetzt Gestalt zu verleihen
und das ist schon mal eine ganz wichtige
Aussage wie ich finde weil das ist jetzt
nicht irgendwie eine Idee die der mal
gekommen ist und nun machst du dich da
an die Arbeit und es ist anstrengend
nein es scheint so zu sein als ob es auf
eine ganz natürliche Weise ich jetzt das
Licht der Welt erblicken möchte als ob
es etwas ist was schon so lange gereift
ist dass es jetzt Wert ist geboren zu
werden die bergkanal da steckt das Bär
drin in von gebären und geboren werden
und das finde ich doch mal eine schöne
Sache und jetzt wäre ja sozusagen
damit die Frage schon fast beantwortet
weil man ja sagen könnte wenn etwas
geboren wird dann gibt es gar keine
andere Chance dass das ist endlich das
Licht der Welt erblickt
aber natürlich kriegst du auch noch eine
wohne für dieses Projekt selbst
also ich würde sagen die Bergheimer sagt
vor allen Dingen es du musst Vertrauen
haben das ist schon da du musst es nur
das Licht der Welt erblicken lassen und
die wichtigste Kraft ist offensichtlich
das Vertrauen ja und aber du hast auch
noch für das Projekt die Lehrer und
damit
bestätigt das für mich auch noch mal
dass du in einem guten Moment gerade
bist die Lehrer sagt ja du siehst etwas
was wenn man es wachsen lässt und auch
hier wieder kommt diese Aspekt lass es
wachsen das ist von selber Geschehen es
ist nichts was du forcieren musst es ist
etwas was angelegte was geboren wird und
was von selber in seinen Rhythmus kommen
wird und lass dich von diesem Rhythmus
tragen lass dich von dem Projekt selber
tragen habe natürlich Geduld ja es ist
auch ein Hinweis darauf dass dauert
alles so ein bisschen es ist aber etwas
was gesät ist und sich von selbst
entfaltet du wirst faktisch nur noch wie
das ausführende Organ sein es wird es
fühlt sich gerade gar nicht so wirklich
nach Arbeit an sondern einfach mehr von
rauslassen geschehen lassen und ich
möchte dir aber auch noch eine letzte
Rune an die Hand geben die vielleicht
das nächste konkrete andeutet
ja und
wenn jetzt auch noch die gebung kommt
mir ein hartor dann glaube ich weiß ich
nicht
das ist für mich die perfekte
Ausgangsposition jetzt ins geben zu
gehen sich hinzugeben auf der einen
Seite auch das ist das erste gibt dich
jetzt
hingebo wäre für mich die runenkraft
nach der du gefragt hast
gib Dich dem hin den Prozess hin lass es
fließen gehe in den Prozess hinein gib
ihm genau die Zeit die er braucht er
zwingen nichts sondern
das Projekt selber gibt den Rhythmus vor
ja und da ist gar keine Arbeit und
hoffentlich auch kein Druck dahinter
nicht dass du irgendein Abgabetermin
oder so hast das würde dem Projekt
Schaden meines Erachtens sondern es ist
wirklich etwas was so ureigen aus die
herauskommt das ist praktisch wie ein
Geburtsprozess ist der bereits im Gange
ist
und Herzens Mensch ja das hoffe ich doch
auch dass wir mal was von unserer mehren
hardtor lesen werden während hardtor das
waren meine Runen für dich ich hoffe du
kannst den Resonanz gehen damit und es
löst vielleicht ein bisschen etwas von
der von der von dem Zweifel der auch in
der Frage steckt vielleicht oder von der
Unsicherheit hier drin steckt und ich
finde mit diesen Runen
kannst Du Dich jetzt voll und ganz in
dieses neue Buchprojekt störst stürzen
es geht um die Göttin und es geht schon
lange in dir ich habe es mir fast
gedacht als ich die bergkanazog ich weiß
ja nun schon so ein bisschen was deine
Themen so sind und
dann ist noch noch dreimal mehr ja also
wenn die bergkamer wenn die Große Göttin
selbst das sozusagen in dir aus die
herausgebären lässt dann glaube ich dann
ist da wirklich das Beste schon im Gange
ja
so
liebe achatia
hier löse dich du und deine Frage ihr
seid jetzt dran und Arabia deine Frage
war was möchten mir die Ruhe bezüglich
meiner Spiritualität und meinem weiteren
Weg ist diesbezüglich sagen das ist
natürlich so eine Frage da würde ich
gerne ein bisschen
ein bisschen
präzisieren ja also und zwar du weißt ja
die Runen möchten immer gerne Antwort
geben auf eine aktuelle Situation sie
sind
gute Unterstützung für die Dinge für den
nächsten guten Schritt und
dann nehmen wir mal die Ausgangslage
wieder
und ich glaube Verena hatte das schon
jede Menge potenzielle
ja bei dir ach ja
dann Ausgang ist ja
die Ausgangsposition bei dir Bezug auf
spiritualität ist tatsächlich der
Austausch
ich glaube dass du momentan in einem
Stadium bist
in dem du wirklich in den Austausch
gehst indem du versuchst
dadurch dass du in den Austausch gehst
deines Spiritualität auf eine nächstes
nächste Ebene zu bringen
ganz wichtig aktuell glaube ich ist es
dass du in den Austausch gehst dass du
das nicht so als Süppchen vor dich her
kochst sondern sofort selbst für dich
herkommst dann dass du wirklich
dass du wirklich in die in die Beziehung
mit anderen Menschen gehst vielleicht
hast du ja Menschen mit denen du dich
gerne austauscht vielleicht gibt es ja
Menschen die auf deine spirituellen
Wellenlänge sind und die vielleicht für
dich vielleicht auch Vorbild sind oder
den du gemeinsam eine spirituell
Entwicklung machen kannst ich glaube es
ist sehr sehr wichtig dass du hier
Gemeinschaft suchst ich glaube das ist
ein
wichtiger Punkt und du schreibst ja auch
gerade hier ich gehe mir ins Außen
mittlerweile das wäre vielleicht glaube
ich ein ganz wichtiger Schritt dass du
dass das was die spirituell bewegt du
auch mitteilst und dadurch wichtige
Impulse für deine eigene Spiritualität
bekommst wir schauen mal wohin dich das
führen wird
ja und es führt dich zu Ingwer da ist
ein
schöpferischer Neubeginn da das ist
jetzt
nicht wie die IOS eine Verwandlung
sondern es ist bereits im Gange und ich
glaube das ist wichtig ist dass etwas
Neues in dein Leben kommen möchte und du
bist vielleicht an einer Stelle schon in
deiner spirituellen Entwicklung
angekommen an dem du sagst ja vieles von
dem kenne ich nun schon und es wird eben
jetzt Zeit dass eine neue Stufe gezündet
wird denn es spirituellen Rakete und die
die das den den Zündfunken bekommst du
im Gespräch mit anderen
und da brütest du was aus und das was du
da ausbrütest das braucht aber auch ein
bisschen eben die Gemeinschaft ja das
ist ganz ganz wichtig und ich werde
jetzt noch eine dritte Runde ziehen was
ist der nächste konkrete Schritt den du
tun kannst und dieser Stelle
diese
ja
und da haben wir die ebruars also das
sind jetzt drei Runen aus der dritten
Runenreihe die ich ja mit mitgate und
mit den zwischenmenschlichen Bereichen
Verbindung bringe und die Ebers ist ja
dieses
sich auf eine mehr instinkthafte Ebene
also nicht zu sehr vom Verstand her
das Ganze zu betrachten sondern mehr von
von einer instinkthaften Ebene dem
Bauchgefühl mehr her vielleicht auch
Intuition aber mehr noch fast schon in
eine körperliche Richtung gehend also da
sind Impulse in dir drin die sehr stark
sind und ich könnte mir vorstellen dass
der nächste Schritt ist einfach mal
deinen Impuls zu folgen weniger dem
Verstand zu folgen sondern vielleicht
wenn du in einer Gemeinschaft was zu
auszudrücken hast was zu sagen hast dich
da mehr zu zeigen und dadurch
Erfahrungen damit zu sammeln und ich
glaube am Ende wirst Du feststellen
die Begegnung und auch die
Impulse die du da empfängst etwas dich
in einen Zustand einer neuen Schöpfung
entweder dieses deiner selbst oder
wirklich dass da etwas Neues ist etwas
Neues hervorbringst was sozusagen die
Frucht deines spiritualität ist
also da kommt etwas das sieht man jetzt
nicht nach einer Spiritualität aus
wo man sich irgendwie so zurücklehnt und
irgendwie
meditierend im Schneidersitz im Wald
sitzt sondern da ist Aktion drin da ist
Geschwindigkeit drin die was bringt ja
auch immer Geschwindigkeit mit sich wenn
wir uns auf unseren Instinkte verlassen
die sind die schnellste das ist
sozusagen die schnellste Instanz in uns
ist sind die Instinkte die melden sich
noch viel früher als die Gefühle und
schon gleich
tausendmal früher als unsere Gedanken da
haben schon die Instinkte beschlossen
was wir als nächstes tun werden ja da
können die Gedanken dann oft nur noch
austarieren ja oder das ganze
modifizieren aber wichtig ist das was in
dir drin ist soll sich bewegen da darfst
du ruhig ein bisschen Geschwindigkeit
zulegen ja also die Zeiten des
gemächlichen vor sich hin
entwickeln sind vorbei die Entwicklung
beschleunigt sich und es kommt was
unglaublich kreatives dabei hervor wenn
du dich mit anderen zusammen tust
unterschreibst hier die Zeit der ISA ist
vorbei das merke ich auch seit gestern
in meiner Meditation meldete sich tot
also oder vor oder so gut
also der ägyptische eine ägyptischer
Gott und seit dem spüre ich eine andere
Energie schön dass du das sagst
genau ja
schön dass du das sagst Arabia das würde
und ich finde Tod ist auch die bringe
ich auch ganz stark mit der EUAs in
Verbindung jetzt wurde das erwähnst
ja sehr schön
sehr gut liebe ratja ich merke du gehst
in Resonanz mit dieser Legung und ich
hoffe dass sie dir dass sie dich
bestärkt in dem was ohnehin schon in dir
angelegt ist und sie dich hinter das
spirituellen Entwicklung bestärken mögen
einmal kurz abgetaucht
und
die Rune vorbereitet wie die nächste
Frage und da denke ich ist jetzt die
Anke dran liebe Anke ja
eine Frage die Du gestellt hast das
haben wir ja vorhin schon hast du es ja
im Chat habe ich so ein bisschen aus dem
Augenwinkel gesehen das hatte ich schon
in der runenwoche beschäftigt schauen
wir mal was wir für dich tun können und
du triffst morgen deine Mom seit dem
letzten Streitgespräch vor Wochen das
erste mal du hast Bammel mit welcher
Energie sollte ich hier begegnen damit
wir endlich Frieden miteinander
schließen können
also die Runen klimpern schon für dich
sie werden gleich Raunen für dich aber
erst einmal wirst du eine Runde für dich
bekommen jawohl
ja die kinas
wenn ich jetzt mal in den Kategorien von
bedürfen ist denken
ich glaube hier können wir gut mit
diesem Thema Bedürfnissen arbeiten was
ist dein Bedürfnis in dieser Beziehung
dein Bedürfnis in dieser Beziehung ist
sagt die kenas du wünschst dir
Anerkennung du wünschst dir anerkannt zu
werden für das was dein Lebensweg ist du
wünschst dir anerkannt zu werden dafür
dass du dem inneren Lebensfunken den du
in dir spürst folgst und das ist auch
manchmal bedeutet dass du
Verantwortungen die man dir aufbürden
möchte auch ablehnst du willst ihr wisst
ja nach der kenas kommt die Gebo du
willst auf eine neue Art und Weise auch
für andere da sein dürfen indem du erst
einmal für dich entdecken kannst wer ich
bin das sind ganz ganz wichtiger Prozess
wir werden ja oft ins geben gedrängt ja
von gerade von unseren Eltern und und
und und unseren Partnern und wir haben
gar nicht Zeit herauszufinden ja was
will ich eigentlich geben ja und dann
sind wir so gewohnt auch auf Dinge zu
geben die gar nicht unser sind und dann
sind wir auch nicht gut darin und dann
ziehen wir auch keine Zufriedenheit
heraus wir können das zwar ne wir können
vieles der Mensch ist anpassungsfähig
aber wenn wir doch nur geben dürften
wofür wir auch in die Welt gekommen sind
dann wären wir beim geben auch noch
glücklich und das ist glaube ich das was
die kenas uns immer wieder sagen möchte
finde heraus wozu du hier bist auf
dieser Welt und du bist gerade in dem
Zustand wo du das entdeckst ja und jetzt
kommen natürlich dann zu Streitgespräche
auch dazu
und du schreibst es hier ich wünschte
sie würde mich so sind nehmen können wie
ich bin genau das ist das und gerade von
der Mutter
das zu hören die einem ja in die Welt
gesetzt hat sie hat einen geboren und
sie hat den lebensfunk mit geboren der
da drin ist also das ist ja nicht etwas
was ich mir ausgesucht habe im Leben
dass ich so bin wie ich bin sagt die
kinas sondern du bist ja mit dem Auftrag
geboren
interessant
und dann schreibst du du hast immer das
Gefühl falsch zu sein und das ist genau
das was vielleicht ich sage jetzt mal
aus einer anderen Perspektive die
Funktion
dieses Streites ist gerade den ihr beide
habt dass sie dir noch mal spiegelt
dich immer wieder damit konfrontiert mit
dem Grundgedanken du bist falsch und du
aber jetzt sagst nein ich bin nicht
falsch nur weil ich nicht den
Erwartungen entsprechen die andere an
mich haben ja und ich bin auch nicht
jemand der nicht gerne geben möchte nur
möchte ich das geben was ich von Herzen
geben will und wofür ich auch hier auf
der Welt bin bitte lasst mich doch
einfach das was in mir drin ist
weitergeben und macht mich nicht zum
Handlanger vor eure Bedürfnisse
das geschieht ganz häufig mit uns und
deswegen ist die kena so eine wichtige
Rune für uns alle ja also die kenas ist
die Rune die uns sagt
fang nicht erst an zu geben wenn du
nicht genau weißt was Du hier auf dieser
Welt sollst weil alles was du sonst gibt
das LAG dich aus du gibst dann etwas was
nicht mehr nachwachsen kann wenn das was
du gibst von deiner Kenners genährt wird
dann kannst du davon endlos geben weil
es immer in dir drinnen von dem Feuer
weitergenährt wird wenn du immer nur das
gibst was andere von dir verlangen und
es ist gar nicht außer drin Laub das
dich aus
ja also dass man nur so am Rande
weswegen ich die kenas seine so wichtige
Rune finde
übrigens sie ist ja feurig ihr wisst ja
wir haben wir mal überruhen und Elemente
gesprochen diejenigen unter euch die
jetzt nicht wissen die finden das in dem
Vortrag auch ich habe meinen gibt
einfach eine suche einen ruhen und
Elemente dann findet ihr das und da wird
die Kindes nach dem Feuer Element
zugeordnet wenn kenas erwacht ist in dir
dann wirst du feurig und dann kommt es
auch zum Streit und dieser Streit ist in
Ordnung sage ich jetzt mal aus der
Perspektive der Kinos es ist in Ordnung
so jetzt haben wir aber mal was braucht
denn
deine Mutter bleiben wir mal bei dem
Thema was ist das Bedürfnis deiner
Mutter was im Hintergrund wirkt
die Opera
jetzt mal für alle die vorhin auch mit
mir mitgedacht haben zum Thema ruhen und
Bedürfnisse welches Bedürfnis hat wohl
Ankes Mutter wenn die Oper larsche
erscheint welches Bedürfnis steckt
hinter all den Gefühlen von von von Zorn
von Wut von Ärger von Enttäuschung und
so auch immer
also
da ist doch so ein tiefes Gefühl von
Verbundenheit auf der einen Seite
vielleicht auch von Familie
dieses Gefühl wie gehören doch zusammen
dieses Gefühl
ich will doch nur in Sicherheit und
Geborgenheit Leben mit dir
ja Anke und es ist deine Rune ich weiß
und da ist das ist interessant also
jetzt wo das auch noch mal erwähnst weil
vielleicht ist das Bedürfnis was bei
deiner Mutter gerade nicht getroffen
wird zutiefst eigentlich auch dein
eigenes Bedürfnis und deswegen ist diese
Konfrontation gerade so wichtig und ich
habe das so am Rande vorher mitbekommen
weil du gesagt hast
du hast es Bammel vor der Woche oder
solltest du das Gespräch vielleicht
nicht suchen und so weiter dann würdest
Du vor diesem Grundbedürfnis sich in
deiner Mutter manifestiert das
eigentlich ein eigenes ist
davonlaufen
und ich glaube dass die Runen Woche mit
der naufes der hagalas und mit der foody
saß genaues Gegenteil will sie will dass
wir uns diesen Dingen stellen dass wir
da einen
dass wir da dass wir uns unseren
Bedürfnissen stellen und sie auch
verteidigen aber eben auch erkennen und
das ist vielleicht die Lektion die wir
heute durch das mit rund und Bedürfnisse
sehen das oft die Bedürfnisse auf der
bedürfnissebene sind wir den Menschen
mit dem man streiten eigentlich gar
nicht so unähnlich und ich kann die nur
empfehlen dass du dich in deine Mutter
hinein fühlst und dieses Gefühl was du
mit opaler verbindest auch in ihr
erkennst und dich auf dieser Ebene mit
ihr verbindest bevor du in ein Gespräch
mit ihr gehst
und dass du nicht an den Gefühlen euch
aufhängst von Zorn Ärger Wut und das
mich verletzt und gekränkt und was auch
immer dazwischen euch gewesen sein magst
und dass du sagst okay ich verstehe dass
dein Bedürfnis es ist dass wir eine
Familie sind dass wir zueinander gehören
dass wir wohin gehören vielleicht hat
auch seine Mutter die Erfahrungen im
Leben gemacht dass sie nicht wirklich zu
Hause ankommen will und dass sie jetzt
irgendwie so das Gefühl hat wenn die
Anke da ihren eigenen Stiefel macht dann
ist sie auch wieder allein gelassen
also ich fantasiere vielleicht jetzt
auch ein bisschen vor mich hin Anke aber
diese Art von Gedanken würde ich mir
machen und mit dieser Kraft würde ich in
ein Gespräch gehen wir schauen uns doch
mal was die roden
welche Runen Kraft
du ganz konkret einsetzen kannst in dem
Gespräch
ja und da haben wir noch einmal das
Bauchgefühl
denkt nicht so viel
es mag verrücktlingen schreibst du ich
habe auf das Gefühl ich muss ihre Themen
hier lösen ja
es ist so wie das formulierst klingt
nach einer Bürde
und wenn du mal dir überlegst es
möglicherweise in einem Familiensystem
du aber auch das Recht hast
die Last zurückzugeben also nicht
anzunehmen und es oft für denjenigen von
dem man denkt dass die Last auf einen
kommt sogar dankbar ist und das ist
vielleicht sogar noch weiter
zurückgegeben werden muss in der
Ahnenreihe ich sag dann nur einfach
ich sage das sage ich jetzt einfach mal
aus meiner Erfahrung mit mit
Aufstellungsarbeit
und es ist zu vertiefen aber
trotzdem ist es ein gemeinsames Thema
das ist auch was auch dabei was du für
dich löst indem du es mit ihr löst ich
würde vielleicht nicht sagen du löst es
für Sie
sondern du löst es für euch beide
ihr seid beide Teil der Lösung und
deswegen ist diese Ehe was das Pferd so
ein wichtiger Punkt ja
dieses
dass du auf das Bauchgefühl hörst nicht
auf das was du Verstand sagt der
Verstand ist derjenige der uns verletzen
verletzen ist denkt immer daran Verstand
und Geist die werden im Tarot wie
dargestellt durch ein Schwert und diese
Schwerter haben die Eigenschaft dass sie
uns eben auch verletzen können ja dass
sie schneiden können und da denke ich
jetzt gerade daran und jetzt mal einfach
den Verstand zur Seite lassen euch
einfach connecten
auf der Ebene ist Bauchgefühlt weil da
versteht ihr euch da seid ihr euch auf
einer Ebene und
Wortgefechte streiten so weiter
das sind immer nur sozusagen die Spitze
eines Eisbergs und darunter liegen eben
diese gemeinsamen Bedürfnisse ich weiß
nicht Anke ob dir das was hilft aber ich
habe den Blutdruck dass da wenn du mich
jetzt fragen würdest ja soll ich so ein
Gespräch jetzt führen oder lieber nicht
oder so ich würde sagen ja führe es
ich glaube dass du dich auf deine
Intuition verlassen kannst auf deinen
Bauchgefühl verlassen kannst dass
du da was lösen kannst
in dieser Auseinandersetzung nicht nur
für deine Mutter sondern auch für dich
und dass da eine
eine gute Zukunft für euch beide daraus
springt
das ist mein Eindruck
ja
ja liebe Anke möge es nützen und
ich freue mich natürlich wenn Du da in
Resonanz gehen kannst und wünsche dir
jede Menge Kraft und
dabei dieses Gespräch mit deiner Mutter
zu gehen lass es mal
im Sinne der Runen ablaufen ich bin dann
auch neugierig
ja
liebe
Kati ich glaube du fehlst uns noch zu
unserem Glück ist es so ja
Kathi unser letzter unser letztes Orakel
für heute Abend
und
Kathi schreibt
was raten mir die lieben Runen welche
ureigenen Bedürfnis darf ich jetzt und
in den kommenden vier Wochen meine
ungeteilte Aufmerksamkeit schenken und
diesen Versteck Nachkommen schöne Frage
in unserem Zusammenhang Liebe Kathi du
stellst sie sehr offen sehr schön da bin
ich mal gespannt was die hohen sagen
und
jetzt schon das Klimpern
ja und wenn eine Rune so oft auftaucht
dann
ist da was in der Luft hier in der
Community schon wieder die Evas
und das Bedürfnis der Ebers können wir
uns einfach mal überlegen es ist das
Bedürfnis nach Geschwindigkeit das
Bedürfnis nach
nach Intuition das Bedürfnis den Dingen
nicht mit dem Verstand zu begegnen wie
könnte man das noch ausdrücken
dieses Bedürfnis nach jetzt packe ich es
an es ist auch mutig in dem ganzen man
lässt sich auf den Prozess ein es ist so
vielleicht auch ein bisschen ein
Bedürfnis nach Nervenkitzel ja kommt mir
jetzt gerade auch so durch aber wenn es
schnell geht dann können wir uns gar
nicht so auf unseren Verstand verlassen
dann müssen wir andere Kräfte in uns
aktivieren und ja die Pferde sollten mal
durchgehen sagt irgendwas ja es ist
vielleicht aber auch und wir kennen ja
eine tiefere spirituelle Bedeutung der
Evas ja auch und diese tiefere
spirituelle Bedeutung der Evas ist dass
das Pferd als Symbol gerade kennen wir
es aus der germanischen Mythologie das
Gefährt oder das
Fortbewegungsmittel der Götter ist und
dass damit ja auch so der Schamanen Gott
Odin der reist auf einem Pferd und
ökotrasil ist das Pferd des
schrecklichen also dieses Reisen auf dem
Weltenbaum also vielleicht ist da in der
spirituellen Entwicklung jetzt gerade
ein nächster Schritt angesagt mir fällt
es gerade ein ich weiß nicht wann ob du
noch mithörst Arabia das ist dieses
spirituell Entwicklung geht auch ein
bisschen damit einher das kannst du für
deine Ehe was auch noch mal mit dazu
denken
und jetzt schauen wir noch mal Kati
dieses ureigene Bedürfnis bei dir
wohin führt dich denn das als nächstes
das möchte ich jetzt mal gerne
noch wissen
das ist jetzt hier der Timeline hinauf
ist die dann auftaucht
das erklärt für mich warum da jetzt
einmal auf einmal so ein Zug entsteht
bei dir Kati
weil offensichtlich du deutlich spürst
dass es so wie es bisher gelaufen gerade
nicht weitergeht aber dir vielleicht die
fantasiegerade fehlt was denn anstelle
dessen sein soll und ich finde die EOS
sagt mir ziemlich klar
dass du darfst deine Intuition vertrauen
solltest die Prozesse die jetzt in Gang
gesetzt werden die kann man nicht planen
du musst damit rechnen dass Dinge die in
die Quere kommen und dann solltest Du
damit arbeiten ich glaube dass
dein ureigenes Bedürfnis
sich dadurch nach Intuition nach
dem Leben auch mal seinen Lauf geben
lassen nach Befreiung von auch
ja oder nach wieder Gutmachung das war
das Wort dass ich gerade gesucht habe
dass da was ansteht in den nächsten
Wochen ja du kannst in den kommenden
vier Wochen wieder etwas gut machen
schauen wir doch noch mal wohin uns das
ganze am Ende des Tages führt also die
dritte Runde soll sein wohin führt dich
am Ende des Tages
bist du es ja du bist es
und am Ende steht die feeo
ja
das Pferd für dich zu nauf ist
zu Erkenntnis
dass du eine Kurskorrektur einleiten
darfst und die führt dich zu Fülle
ja für mich ist das gar nicht so
rätselhaft Kathi
vielleicht ist das genau das weswegen du
jetzt die eh was ziehst
vielleicht solltest du nicht drüber
nachdenken
spüre einfach mal einen Moment in dich
hinein und frage dich was ist
was machen diese Roaming jetzt gerade
mit dir motivieren sie dich
kommt da was in Gang und wenn das der
Fall ist das musst du gar nicht mit
deinem Verstand erklären dann bist du in
Resonanz mit den Runen
und ich finde es auch toll dass die
narvis hier steht genauso ist ja eine
Hürden Hindernis aber wie wäre es wenn
du dich jetzt auf das Pferd verlässt
dass dich wirklich durch eine
hürdenreiche Zeit über jede Hürde davon
tragen lassen kann wenn du jetzt die
Notes nur mit dem Verstand begegnest
dann glaube ich verzettelst du dich das
Pferd wird dich über jede Hürde hinweg
tragen
und das ist doch auch noch mal ein
schöner Gedanke ja das so ein Pferd noch
ein über ganz andere Kräfte verfügt als
wir Menschen und das zu vertrauen das
ist vielleicht die Gründe die größte
Aufgabe das ist das was am meisten
Aufmerksamkeit verlangt
aber das schöne ist dass am Ende die
Fähre auf dich wartet dieser Entwicklung
also in der ganzen Fülle dann ist
Daseins zu sein und
Wohlergehen zu spüren ja wohl sein zu
spüren finde das ist ein sehr schönes
Bild ich werde getragen und das ist
vielleicht etwas was du gerade lernen
solltest ja ich weiß es nicht Kati ob Du
ein Mensch bist der zum Grübeln neigt
oder der vielleicht manchmal mit seinen
Gedanken
sich auch etwas festbeißen kann
ein Teil in dir sage ich jetzt mal so
wie auch
wie auch
Sterngucker das schon gesagt ein Teil in
dir ist zu allen bereit geraten und
braucht gerade den Verstand nicht um zu
wissen was richtig und was falsch ist
und Doris schickt dir ein
ein schönes Bild den Pegasus der dich
sozusagen noch geflügelt davon tragen
lässt und du bist ein Macher und immer
auf dich allein gestellt
ja da denke ich
bist du ein Macher und weil du immer auf
dich allein gestellt bist überlege noch
mal vielleicht warst du immer darauf
angewiesen bisher die Dinge einfach sehr
gut zu
sehr gut zu planen und in der Kontrolle
zu haben und die jeweils sagt gib mal
die Kontrolle auf da ist glaube ich der
Knackpunkt Liebe Kati das ist die
befremdlich abzugeben und da kommt dann
dieses Fragezeichen Zustande lass uns
mal wirken ich glaube das ist so wenn
die Ebers im Spiel ist da könnte man es
noch lange darüber diskutieren aber es
wird nicht klarer dadurch ja und
das ist sehr sehr spannend running with
the horses schreibt Heli ja genau ja ihr
Lieben super interessante sehr schöne
Fragestellungen vielen vielen Dank ich
habe wieder sehr viel jetzt auch gelernt
und noch mal diese Perspektive der
Bedürfnisse konnte ich jetzt gut
einnehmen und ich hoffe dass ihr auch
diejenigen die jetzt deren Fragen nicht
drangekommen sind dass die gut in
Resonanz gehen konnten damit und auch
etwas für sich daraus gezogen haben ich
kriege hier immer wieder das Feedback
dass dieses Form eines eurer Liebsten
Formate ist
weil ihr selber auch viel lernt und oft
Fragestellungen dann auch eure
Fragestellungen sind also ich mag es
auch sehr sehr gern weil ich vor allen
Dingen
es sehr genieße Fragen von euch gestellt
zu bekommen und die dann live zu
beantworten und ein Feedback von euch zu
haben dazu deswegen ist es für mich ich
wurde ja oft auch gefragt kann man das
nicht so machen dass man die Fragen
vorher einreicht und ich suche dann
welche aus und so ich habe dann schon
überlegt dass vielleicht auch mal so zu
machen aber eigentlich möchte ich es
lieber so spontan machen
jeder kann hat auch live dabei sein habe
ich auch schon gehört ich weiß aber der
Punkt ist der wenn ich
die Fragen vorher bekomme und ihr sie
mir vorher gebt und dann könnt dann dann
kann ich nicht sicher sein ob ihr auch
wirklich live dabei seid und ich brauche
so ein bisschen das Feedback von euch
die Rückmeldung und das geht nur wenn
ihr wirklich auch live mit in der
Sendung dabei sein könnt und daher die
Chance ist sehr sehr groß dass die live
dabei sind wenn ihr von Anfang an dabei
seid natürlich könnt ihr unter unterwegs
rausgeworfen werden oder wie auch immer
oder was dazwischen kommen aber die
Chance ist einfach größer und daher
würde ich es am liebsten so beibehalten
erstmal ich weiß dass das für viele dann
einfach eine Sendung ist diese immer nur
im Nachfeld anschauen können
vielleicht wenn es ein Format ist dass
sich wirklich
dass man es vielleicht auch mal einem
anderen Tag macht man weiß es nicht ja
aber momentan würde ich gerne mal bei
diesem Konzept so belassen
und
das ist so
ja Karte ich habe jetzt alle Runden
schon eingepackt und die Kaffeemaschine
meldet sich ab ihr wisst was das
bedeutet Zeit einzupacken
ja lass uns mal an dieser Stelle gut
sein und
ich würde mal sagen lass es mal wirken
was habe ich überlesen
können wir dem Wunsch von herzensmensch
bitte noch nachkommen
dem Wunsch von herzensmensch habe ich
bestimmt überlesen
Christopher da ist was
kannst du für uns die Community noch
eine Runde ziehen welche rund ohne kann
uns unterstützen gut durch die Woche zu
kommen na gut also wenn das so ist
wenn es so ist dann packe ich mein
runensäckchen noch mal aus
der Frage von herzensmensch kann ich
einfach nicht widerstehen insofern
eine Rune für alle die die jetzt hier
noch da sind und zuhören
und nur für die nur für euch
sind gerade noch 45
Menschen dabei für euch ist jetzt diese
Hohne
konzentrieren wir uns mal gemeinsam
drauf
welche Runde wird es sein
ich glaube ich habe sie schon
die daggers
eine Community Rune für euch alle da die
ihr mit dabei seid die ihr mitdenkt sie
ihr mitfühlt das ist finde ich ja auch
immer das Schöne daran dass ihr euch
immer gegenseitig auch stützt ich kriege
das ja auch so mit
bleiben wir in Balance es ist die Rune
die wir in der Runen Woche hatten an der
mittwochsposition wenn ich mich recht
entsinne und die sagt bleiben wir im
Austausch miteinander immer schön im
Austausch bleiben in Balance miteinander
lassen wir uns nicht aus der Bahn werfen
und ja
da da finde ich ist die daggers doch
eine schöne beruhigende und dieses
dieses gut ein und ausatmen immer im
Gleichklang bleiben ne diese Woche
kann ihre Tücken haben aber wir bleiben
wir atmen ein und wir atmen wieder aus
und bleiben sozusagen immer in unserer
Mitte dabei
Charlie bekommt sie natürlich auch
sowieso also ich erweitere hiermit den
Kreis alle die diese Rune für sich
gelten lassen können für alle die diese
Sendung anschauen auch ganz besonders
für euch die jetzt noch dabei seid und
natürlich auch noch für alle die sie im
Nachfeld anschauen so vielen herzlichen
Dank an euch alle und
ich freue mich wenn ihr
wenn wir uns sehen es wird morgen nur
ganz kurz an die Sterne nicht Community
gerichtet geben eine
zauberwaldsendung geben
meine Playlist wandern zu gehen haben
sich zerschlagen
morgen Abend aber in jedem Fall wird es
eine horoskope-sprechung geben über
Fürst Pückler freue ich mich schon drauf
für alle die an Astrologie interessiert
sind wann aber ich morgen diese
zauberwaldsendung mache hängt davon ab
ob mich die Zeitumstellung irgendwie um
eine Stunde rauskickt also wundert euch
nicht ich werde das in der Früh ziemlich
früh reinstellen wann es ist
und dann werdet ihr sehen ob es um 9 Uhr
oder um 10 Uhr ist ich weiß es noch
nicht so genau manchmal macht mir die
Zeitumstellung gar nichts aus aber
vielleicht macht sie euch was aus und
dann seid Ihr vielleicht dankbar wenn
ich nicht gleich
wenn ich das wenn ich nicht gleich das
wäre dann sozusagen schon um 8 Uhr
sozusagen gefühlt schauen wir mal wir
kriegen das auf alle Fälle hin ich freue
mich auf euch
und dann bleibt mir nur noch zu sagen
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ganz bald lasst es euch gut gehen