{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p7fJluz6TCU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.18) #Runenorakel ","mylang":"de"}
ja
einen wunderschönen guten Abend
vielleicht zum dritten Mal bei einigen
von euch und ja freue mich dass ihr noch
in die Late Night Runde einsteigt es ist
21 Uhr Samstagabend und der Rat der
Runen bereits zum 18 mal sollen uns die
Runen zu aktuellen Fragen die euch
beschäftigen etwas verraten
und ich habe hier
ja drei Fragen schon bekommen und ich
denke mal ich werde da gleich mal mit
einsteigen bei diesen Fragen was eine
Frage von der Sandra eine Frage von Anke
und eine von Kathi und dann
geht&#39;s doch vielleicht mal gleich los
mit der Frage von Sandra du hattest die
Frage als erstes gestellt und denke
immer dran ich kann die Fragen nur sehen
wenn Sie während des Countdowns gestellt
wurden also wenn ihr davor eine Frage
gestellt habt dann habe ich die nicht
gesehen jetzt habe ich sie nicht auf dem
Schirm dann solltet ihr sie einfach noch
einmal posten wenn dann nicht die Frage
Katalog voll ist so fangen wir mal an
mit der Frage von der Sandra und Sandras
Frage
ist eine Frage die müssen wir uns
genauer anschauen erst mal bevor wir da
in die Runen ein
Sandra du schreibst ich habe zurzeit
akuten Energiemangel und bin
gesundheitlich angeschlagen meine Frage
welche runenkraft hilft mir meine
Energien besser einzuteilen
ja
da würde ich auch mal sagen es ist
es ist ja immer so fragen ich sage das
mal ganz allgemein das bezieht sich gar
nicht so sehr auf deine Frage liebe
Sandra aber mal ganz allgemein wie gehe
ich denn um mit Fragen die so ins
gesundheitliche hineingehenden
Gesundheitsbereich hineingehen da würde
ich immer vorsichtiger sein natürlich
denn am Ende des Tages
können wir wenn wir nicht Arzt oder
Heilpraktiker etwas ähnliches sind sehr
wenig über bestimmte Krankheitsbilder
sagen und ganz oft sind die Menschen die
zu uns kommen sowieso die Expertinnen
und Experten für Ihre Gesundheit ja das
ist auch das was oft Ärzte nicht so
wirklich mitbekommen dass ja oft wir
selber mit unserer Erfahrung mit unserem
Körper ja auch schon erdenkliches Wissen
mitbringen in einen Heilungsprozess aber
gut das ist normal ein anderes Thema
ja auf der anderen Seite können wir
natürlich trotzdem in diesem Bereich
etwas tun und zwar wenn wir
uns überlegen du hast einen
Energiemangel und bis deshalb
gesundheitlich angeschlagen der
Energiemangel
und dass du gesundheitlich angeschlagen
ist das ist jetzt keine Diagnose und es
ist auch kein
außergewöhnliches Symptom aber man
könnte sagen dass du an dieser Stelle
ja einen eine Frage an die Runen bringen
kannst was könnte mir zum Beispiel
wieder Energie zurückbringen um etwaige
Heilprozesse zu unterstützen zu fördern
und da würden die Rune wahrscheinlich
eher eine verhaltensstrategie anberaumen
also die Runen würden jetzt nicht sagen
trink den und den Tee oder macht dies
oder jene Qigong Übung oder sonst
irgendetwas sondern sie gehen davon aus
dass alles was du brauchst für deine
Heilung bereits in dir angelegt ist und
dass du durch bestimmte Verhaltensweisen
durch bestimmte bestimmte
ja
Strategien in der eine bestimmte Haltung
können die Welt gehst dass du
dadurch sozusagen deine deinen inneren
Zustand Stärken kannst und das wiederum
natürlich deinen äußeren Zustand Stärken
kannst also wenn wir gesundheitliche
Themen behandeln dann nicht auf der
körperlichen Ebene sondern immer über
den Umweg der Seele und ich glaube du
hast jetzt auch noch mal was dazu
geschrieben gerade
hier
Sandra hast du ja ich habe meinem Umfeld
viel Energie gegeben und sie dort
oftmals keine Grenze du hast also auch
schon eine eine Analyse für dich
getroffen und
das ist ja auch schon ein weiterer
Information das geht also irgendwie um
Grenzen ziehen Grenzziehung und da
können natürlich die ruhenden gut
unterstützen jetzt haben wir auch noch
eine eine von dir gefundene Ursache
nämlich die Umwelt oder dein Verhältnis
zur Umwelt und das legt dann natürlich
nahe dass wir das auch mit in die Legung
mit einbeziehen so Sandra würde ich mal
sagen
ziehen wir mal erstmal eine Runde für
dich
ja und
Bettina hat sie schon hat sie schon
angesprochen die Touris saß wird gezogen
ja und tatsächlich wenn wir hier die
Furi saß haben dann heißt es dass du
eine
dass du in einer Situation bist in der
du
sehr wohl also dieses Thema Grenzziehung
auf alle Fälle das wichtigste Thema ist
also
polysass ist ja eine sehr vielschichtige
ohne man muss es ja sagen puhdysass ist
ja nicht einfach nur sich verteidigen
und zu Wehr setzen sondern da muss man
sich immer fragen warum und wozu und bei
der Folie ist das ist es so dass man
letztendlich gerade einem Zustand sich
befindet in dem man durchaus in der Lage
wäre einen neuen Schritt in seine in die
Zukunft zu gehen oder etwas Neues in
seinem Leben
etwas Neues in sein Leben zu lassen und
oft werden wir so bedrängt von der
Umwelt dass wir gar nicht dazu kommen
dieses neue für uns Wirklichkeit werden
zu lassen und dann müssen wir uns
gewissermaßen den Freiraum erstmal
freischaufeln und da ist die Tour die
saß natürlich immer
ein guter Ratgeber weil sie
dass wir eben manchmal die Dornen Hecken
ausfahren müssen um anderen zu sagen
Stopp jetzt bin ich dran jetzt komme ich
jetzt muss komme ich mit dem was ich
vorhabe mal zum Zuge und ihr müsst mal
draußen bleiben also es wird erst einmal
ein Freiraum geschaffen ihr wisst ja
nach der vooddesas
kommt die anzusch nach der Früh die saß
dem Chaos kommt der kommt Kosmos also
du bist noch in einem Zustand von
durcheinander man könnte auch zu diesers
wirklich als der Zustand von Schwächung
auch sehen das hat damit zu tun dass wir
uns Menschen der Zustand von purisas
nicht der Zustand ist in dem wir uns
gesund und munter fühlen das hat er
damit zu tun dass es ja die riesenkraft
ist und wenn wir mit riesenkraft
konfrontiert werden mit der Kraft des
eine Uhr Anfänge konfrontiert werden
dann löst das bei uns zunächst einmal
ein Gefühl von Unordnung aus es ist aber
wie ich immer wieder sage so wichtig
dass wir das hin und wieder mal zulassen
weil die Tour dieser sonst alle auf die
Karten neu zu mischen und wenn wir die
Karten neu mischen kann ein neues Glück
daraus entstehen so wie es immer heißt
neues Spiel neues Glück also die
fuedesas ist jetzt eine Runde die auf
der einen Seite sicherlich zeigt dass du
gerade so in einer sehr ich sag mal
porösen Verfassung bist ja weil du
merkst ich könnte wenn wenn ich jetzt
könnte ja dann wenn man mich liest dann
könnte ich jetzt wirklich in einen
Neuanfang gehen aber auf der anderen
Seite schaffe ich es aber gerade nicht
weil mich meine Umwelt und die
Verpflichtungen nicht eingegangen bin
und vielleicht die Ansprüche die Sie an
mich stellt die mich einfach überrollen
und ich gar nicht zu dem komme was das
eigene ist und dann fahre ich die Dornen
aus dann sollte ich die zäh und die
Krallen ausfahren um mir diesen Freiraum
wieder zu schaffen und der Energiemangel
der kommt dann eben daher an dieser
Stelle
dass du mit diesem Chaos umgehen musst
man könnte so sagen der Energiemangel
ist im Grunde genommen ein Ausdruck
davon dass du in einem Zustand von
Unordnung gerade befindest Dich
befindest und jetzt schauen wir mal was
dich in einen Zustand von Ordnung
bringen kann und dazu solltest du
eventuell das würde ich dir vorschlagen
mal als nächste Rune würde ich gerne die
Runde ziehen in Bezug auf deine Umwelt
was ich da verbessern müsste
also deine Umwelt oder deine Beziehung
zu Umwelt ist offensichtlich eine die
wo das was du jetzt gerade erlebst
das Ergebnis eines sehr eines eines
wirklich längeren Prozesses ist also das
heißt dass du überhaupt in diese
Situation hineingeraten bist ist
wahrscheinlich eher schleichend passiert
das ist im Grunde genommen bist du an
einer Stelle gerade in der du merkst
dass man dich vielleicht zu nach und
nach eingelullt hat dass man dass du am
Anfang gerne gegeben hast dann kam immer
mehr dazu so nach dem Motto reichst du
jemanden den kleinen Finger dann nimmt
er dann am Ende die ganze Hand
dass das eben nicht abrupt geschah
sondern mit der Jera geschieht sowas ja
über einen längeren Zeitraum hinweg
dadurch ist das ganze natürlich auch
eine Situation in der du jetzt gerade
diesen Energiemangel als ein Ergebnis
spürst eines längeren Prozesses und die
dir vielleicht jetzt zum ersten Mal
bewusst ist
und vielleicht auch bewusst dass der
Energiemangel auch daher wird weil
nichts im Gegenzug aus seiner Umwelt zu
dir zurückgekommen ist oder zumindest
nicht ausreichend man muss jetzt nicht
gleich sagen dass nichts zurückgekommen
ist aber vielleicht eben nicht
ausreichend weil man dir keinen Platz
gelassen hat dass du dich mit dir selbst
dass du dir deine dass du dich selbst
regenerieren kannst es ist nicht
verkehrt wenn ich mal meine Kräfte meine
Umwelt zur Verfügung stelle weil sie
weil es dort eben einfach gerade viele
Baustellen gibt und ich was beitragen
kann dazu
und manchmal können Menschen oder kann
die Umwelt auch nicht sofort alles
gleichermaßen zurückgeben und irgendwie
einen Ausgleich sorgen vielleicht weil
sie ihm selbst zu Hilfe bedürftig sind
aber was wichtig ist dann wenn das so
ist dass ich dann mir einen Freiraum
schaffe und im Zweifel auch erkämpfe an
dem ich
mich wieder in meine Kraft bewegen kann
und das scheint nicht der Fall gewesen
zu sein ja also da du hast
offensichtlich aus du aus einem guten
Gewissen heraus dich
investiert und ja was die anderen
natürlich nicht gemerkt haben dass du
selber dabei dich
aufziehst du kannst mir ja mal ganz kurz
schreiben die besondere ob da ob ich da
in die richtige Richtung deute für dich
ob das etwas ist womit du was anfangen
kannst entscheiden wer für mich mit der
JIRA an dieser Position dass das
wirklich langfristiger Prozess ist also
nicht was irgendwie von heute auf morgen
ist sondern etwas was wirklich ein
Prozess ist der über
Wochen Monate vielleicht sogar Jahre
hinweg jetzt einfach einen bestimmten
Gipfelpunkt erreicht hat und das Gute
ist dass wenn es so ist dass du mit der
Touri saß auch gleichzeitig ein
Instrument in die Hand bekommst in der
du mit einer großen Aufmerksamkeit also
Todes ist ja auch der Schmerz vor dieser
ist der Dorn der mir in der mich da der
mich im
der mich in einem Bruch der eine Sekunde
auf einmal hellwach macht wenn ich wenn
ich mich daran steche
das ist der Vorteil aber es erschüttert
einen natürlich auch dass man vielleicht
du schreibst es gerade das ist halt dass
du seit Jahren das hast schon mit dir so
machen lassen aber gut dass die Schule
das sagt es ist ein guter Moment jetzt
aufzuwachen ja und das ist praktisch das
Anti Dornröschen wenn man so will ja
Dornröschen sticht sich an der Spindel
und schläft ein und du stichst dich an
den Dornen und wachst endlich auf und
wir schauen jetzt einfach mal
was du jetzt konkret tun kannst also die
Frage nach der runenkraft die du ja auch
bestellt hast die Dich jetzt stützen
kann damit das Ganze vielleicht für dich
eine gute Wendung jetzt nehmen kann
ja interessant
Gebot die Gabe
das ist interessant weil
man hätte jetzt erwarten können ja
werde radikal oder geh irgendwie
hart mit den anderen ins Gericht oder
irgendetwas schaufelt ihr was frei aber
hier kommt gebe und sagt ganz klar so
einfach ist es nicht es gab nämlich
einen guten Grund offensichtlich warum
du das so lange ausgehalten hast hast
weil es dir und deiner
deiner Begabung entspricht also würdest
du ich fange es mal so rum an würdest du
jetzt oh einfach sagen ich höre auf zu
geben
dann würdest Du quasi gegen dich selbst
vorgehen weil eine deiner größten
Stärken und auch Begabungen es ist dass
du geben kannst aber wie jetzt hier auch
Schwung gerade liebe ihn sagt großer
Wandel geben und nehmen also es ist aber
wichtig dass das geben immer mit dem
nehmen ausgeglichen wird und das ist der
nächste Schritt der nächste Schritt ist
nicht offensichtlich den Prozess zu
unterbinden der da stattfindet sondern
es ist
eine Balance nötig es ist nötig dass du
anfängst auch zu nehmen und das ist
vielleicht ein Punkt der bei dir
schwierig ist vielleicht ist es
grundsätzliches Thema bei dir dass du
nicht so gut nehmen kannst dass dir
geben leicht fällt ja weiß eine Begabung
ist aber dass dir nehmen schwer fällt
und
in meinen Kursen sage ich ja immer dass
die Rune GewO eine interessante Runde
ist aber sie heißt nicht selbst auf
Opferung sondern sie heißt Geben und
Nehmen und sie heißt vor allen Dingen
dass wenn du
im Zustand der gewobo bist du sehr wohl
viel geben kannst aber es fühlt sich
nicht so an als ob du dadurch weniger
wirst also wenn du gibst und du
hinterher das Gefühl dass es ist ein
Energiemangel dann hast du etwas
Falsches gegeben denn wenn du im Zustand
der gewob bist dann kannst du geben und
gleichzeitig dich kräftig und stark
fühlen ja sogar noch kräftiger und
stärker jedes mal wenn du gegeben hast
was ich in Frage stellen würde ist ob
die Form der Unterstützung die du gerade
einem anderen Menschen gibst ob er die
wirklich braucht
oder ob du nicht gerade dabei bist etwas
Falsches zu geben und das fühlt sich
natürlich dann im Endeffekt bei dir so
an als ob du ja als ob du etwas gibst
dass du sowieso nicht geben möchtest was
du aber dann gibst und dann hast du dann
bist du leer dass du dann entleerst du
dich und das ist der Energiemangel
du kannst vielleicht gar nicht erwarten
dass dein Gegenüber dir jetzt was
zurückgibt aber du kannst darauf achten
ob das was du gibst vielleicht nicht das
ist was Du eigentlich geben könntest um
auch dich wieder ins Gleichgewicht zu
bringen also ich weiß nicht ob da ein ob
du dein Resonanz gehen kannst damit wer
würde mich jetzt interessieren Sandra
wenn du da kurz was dazu schreibst ob
das etwas ist
ich glaube dass deine Fähigkeit hier an
dieser Stelle dass du gerne gibst an
einem Punkt gekommen ist wo du
vielleicht über all die Jahre und über
das Fahrwasser hinweg ich kann das total
nachvollziehen man fängt an zu geben mit
einem aus einem gewissen
Grund heraus aus einer gewissen
Motivation heraus und dann ändert sich
das auch das Gegenüber ändert sich
natürlich und irgendwann ist
ist das was geben wir einfach weil wir
gewohnt sind zu geben aber wir geben gar
nicht mehr das richtige nicht mehr das
was die Leute brauchen und halten aber
aus irgendwelchen Gewohnheiten fest und
das wird jetzt schmerzhaft bewusst mit
der puhdysass hier ist gerade dass Du da
in Resonanz gehst und dass sie das
Gleichgewicht abhanden gekommen ist und
ich glaube die Frage ist ja wie kannst
du das Gleichgewicht wieder herstellen
und ich glaube die Frage ist das
Gleichgewicht herzustellen beginnt mit
der Frage gebe ich noch das Richtige ist
es eigentlich das was ich jetzt geben
müsste und da hat sich nicht das was am
Anfang vielleicht richtig wahr zu geben
mittlerweile überlebt und ich müsste
eigentlich jetzt ganz andere Dinge geben
weil einfach die Situation eine andere
ist und
da würde ich sagen ist eine klar du
bekommst auch hier auch sehr schöne
Empfehlungen auch von Kathi was man für
sich selber tun kann ja in eine solche
Situation
ich würde sagen ganz ganz wichtige
Fragestellung was gebe ich wenn ich gebe
es gar nicht mehr die Frage jetzt
aufzuhören zu geben scheinbar sondern
was gebe ich
ja auch politische Aqua stellt noch eine
interessante Frage was ist dein
Bedürfnis vielleicht ja das ist so das
könnte man auch noch mit hineinziehen in
als Thema weil oft
hängen wir ja
in einer solchen Schleife von falschem
Geben und Nehmen sage ich jetzt einfach
oder nur geben fest weil wir unsere bei
unserer eigenen Bedürfnisse nicht klar
geworden sind und da hilft die polisas
natürlich
Sandra dann würde ich doch mal sagen das
wäre der Rat der Runen für dich heute
abend ich hoffe du kannst damit was
anfangen zumindest mal ein Anfangsimpuls
setzen ich glaube auch dadurch dass hier
die Lehrer liegt das ist noch eine
zweite Botschaft im Hintergrund
die tunisas macht es natürlich akut
aber die Lehrer sagt auch das was da
sozusagen über Jahre entstanden ist das
lässt sich auch nicht von heute auf
morgen wieder lösen nur weil es jetzt
akut ist ist es natürlich eine gute
Gelegenheit daran zu arbeiten und auch
diesem Impuls unbedingt zu folgen also
diese Energiemangel ist wenn man so will
auch ein Warnzeichen sich mit der
Situation endlich auseinanderzusetzen
ja dann
schauen wir mal die nächste Frage an
und das war die Frage von Anke
das hast du in zwei Posts gemacht
in meiner Kernfamilie schreibst du
herrscht viel Unfriede ohne
ausgesprochenes Abwendung meine
Schwester möchte sich kritische Themen
meide verbale Spitzen über höre mich
treibt es Dinge klar anzusprechen
und dann fügst du hinzu zu welchem Weg
raten wir die Runen um echten Frieden zu
erschaffen
so dann muss ich natürlich auch die Ruhe
wieder einpacken wird auch du die Chance
hast eine zu bekommen
wenn sie nötig sein sollte
in meiner Kontakt Kernfamilie hast viel
Unfriede
unausgesprochenes Abwendung meine
Schwestern möchte
nehmen wir mal die Schwester als
pars pro toto wie man so schön sagt als
Teufels ganze für die ganze Familie
und sie war als allererstes mal auch
eine Runde für dich
wunio
ja das ist natürlich immer so eine Sache
wenn wohnio auftaucht und wir haben eine
problematische Fragestellung da fragt
man sich erstmal wieso mir geht es doch
gar nicht Wunder ich habe doch keine
Wonne aber auf der anderen Seite zeigt
mir das dass du in zeigt mir in einer
solchen Stelle die wohnen judaste in der
guten Ausgangslage dich befindest
scheinbar bist du mit dir mehr im
Einklang als die deine dein Gegenüber
als die Teile deiner Kernfamilie oder
deine Schwester du selbst scheinst auf
eine Art und Weise in Bezug auf dieses
Thema eine gute Voraussetzung zu haben
und du sagst ja um echten Frieden zu
schaffen das ist ja ein bisschen deine
Absicht also im Grunde genommen könnte
man sagen die die ja bedeutet dass du
einen gut im Einklang mit dir selbst
bist ja oder dass du drauf und dran bist
gut im Einklang mit dir selbst zu sein
das ist die beste Voraussetzung ist wenn
also von jemandem einen Impuls zu echtem
Frieden ausgehen kann dann
offensichtlich am ehesten von dir
das ist so ein bisschen die durch die
Hintertür kommt hier die Wunde oder rein
die wunio sagt auch zugleich muss ich
mal gucken
man aber man sagt immer ich muss gerade
lesen was du noch geschrieben hast
einmal hoch hast du geschrieben
einmal oh dann sagst du aber man sagt
immer ich sei das Problem ist ja anders
damit umgehen ja und dann könntest du ja
nun die wunio dir vor Augen halten und
sagen was damit versucht wird wenn man
dir sagt du seist das Problem man
versucht dich abzulenken davon dass du
eigentlich auf einer sehr guten
Ausgangsbasis bist und Friedens
herzustellen
das könnte bedeuten dass wenn andere
dich zum Problem sterilisieren dass sie
gar nicht an eine Lösung wirklich
interessiert sind im Augenblick
ich könnte an dieser Stelle mir sehr gut
vorstellen dass sie aber spüren auf der
anderen Seite dass du eben diese wunio
Energie in dir hast und
diese wunio Energie die in dir drin ist
natürlich auch eine Bedrohung bedeutet
für lieb gewonnene Probleme
ich meine du kennst vielleicht das Lied
von Annett Louisan
das Problem wo sie dann immer wieder
sinkt gehen wir weg mit einer Lösung sie
ist das Tor sie ist der Tod für mein
Problem und du bist scheinbar jemand der
eine echte Lösung anbieten kann ja aber
wenn natürlich die Leute es verliebt
sind in ihre Probleme und gerne ein
bestimmtes Problem haben dann werden sie
natürlich dich
versuchen aus dem Gleichgewicht zu
bringen und es gibt nichts schlimmeres
wie jemanden der scheinbar eine Lösung
anbieten kann während die Welt drumherum
sich gerade gerne mit Ihrem Problem
beschäftigen möchte dann wird man selber
zum Problem du bist da die
Projektionsfläche
und ich glaube dass eine
der ja oder Charlie schreibt hier auch
wer wird angegangen im Spiel der den
Ball hat ich glaube dass du an dieser
Stelle natürlich auch eine Wahl hast wir
werden ja gleich weiter sehen aber ich
glaube dass die Wahl bei der wohnen ja
auch darin besteht zu sagen ich habe
auch die Möglichkeit ganz bei mir zu
bleiben wenn die anderen das Problem
nicht lösen wollen mit mir und durch die
Impulse die ich liefern kann dann müssen
sie mit dem Problem alleine
zurechtkommen das wäre so eine Situation
aber ich lese ja auch gerade du bist da
so ein Familienstrukturen in
Familienthemen drin
das ist dann nicht immer ganz so leicht
meine Schwester sagt unsere Eltern sein
zu alt dass sie nicht mehr ändern das
Lied kenne ich ja
ja jetzt haben wir doch mal
was so mit deiner
Umgebung ich nehme es mal doch Familie
im weiteren Sinne
und deine Schwester im spezielleren
Sinne was da los ist
schau an was für Runen du bekommst Anke
das sind alles Runen von denen man sagen
würde der Hinweis dass du in einer
Situation bist der dir eigentlich sehr
positiv zu bewerten ist mehren sich auch
wenn es sich für dich jetzt nicht so
anfühlt gerade Doris schreibt ja auch
von deinem aktiviert Lichtkörper und
vielleicht ist das die Antwort
mit der ansus in Bezug auf seine Familie
bist du
gewissermaßen jemand der in die Führung
gehen kann so würde ich das sagen es ist
zugleich auch die Aufforderung zu
Kommunikation
anzuschus ist ja als Rune auch der Mund
und es geht also darum in Kontakt zu
bleiben es geht darum die Kommunikation
weiter zu suchen
und offensichtlich wir werden ja gleich
noch die dritte Runde legen die er dann
den konkreten nächsten Schritt
verkörpert aber etwas ist da drinnen in
dem was du vermitteln kannst was auf
einer übergeordneten Ebene auch ankommen
kann
ich glaube dass die was ja oft so ist
bei familiären Themen in der
Kommunikation das man sich nicht
wirklich zuhört sondern dass man immer
nur die Wörter hört und die Wörter
sofort in alte Schläuche packt also das
heißt auch wenn du neuen Wein anzubieten
hast wird deine alte Schläuche gepackt
und dadurch verliert er den Charakter
des neuen man behandelt ihn genauso wie
man es immer behandelt hat obwohl das
was angeboten wird längst wertvoller
geworden ist und vielleicht das Richtige
ich glaube hier hilft es helfen die
engelszonen das ist für mich das was bei
mir jetzt gerade so durchkommt bei der
Anschluss
macht du dich zum Sprachrohr eines eines
eine höheren Weisheit
und setze darauf dass Du diejenige bist
die hier die bessere Anbindung nach oben
hat und das Interessante ist es liegt ja
dort wo deine Umgebung ist deine Familie
ist und ich glaube dass du wenn du dich
dem was für dich das Göttliche ist
anvertraust dass du dann auch die Stärke
hast und die Kraft hast so wie Doris das
auch gerade schreibt
diese Aufgabe zu bewerkstelligen aber
ich glaube auch du wirst aus dieser
Funktion nicht entlassen und mit der
wundio dieser Fähigkeit im Hier und
Jetzt zu sein unter ansus hast du aber
gute Voraussetzungen hier wirklich eine
Veränderung zu bewirken
schauen wir mal was die Runen als
dritten Punkt sagen
was sollst du jetzt tun
oder was eine Runde Kraft könnte dich
unterstützen
ja dann haben wir die ISA
die ISA als mich sofort einfällt dazu
ist eine Bedeutung der Isar die wir
selten nutzen die aber ganz kleine Isa
begründet liegt und zwar ist die Isar
auch eine Brücke
die ISA ist die kürzeste Verbindung
zwischen zwei Punkten
es ist die
Rune die die einfachste aller Runen ist
und ich glaube dass die Brücke zwischen
dir und deiner Umwelt
in dieser Einfachheit besteht in dem es
wirklich auf das aller aller einfachste
runterzubrechen den allerkleinsten
gemeinsamen Nenner und natürlich ist es
auch eine Botschaft an Dich bei dir zu
bleiben
und
ja zu versuchen
oder der Versuchung zu widerstehen sich
jeden Schuh den andere dir anziehen
wollen auch anzuziehen ich glaube dieses
Isa sein auch teilweise ein bisschen
frostig sein ja
das kann dir helfen in dieser klar in
diese Klarheit zu kommen
und in dieser Klarheit zu sein kann dir
wiederum helfen die vielleicht ihr
göttliche Botschaft die durch Dich
vermittelt werden kann nennen wir sie
jetzt mal göttliche Botschaft oder
spirituelle Weisheit oder etwas was in
dieser Art ist auch wirklich zeigen zu
können
es ist so wichtig dass das was gerade
bei dir wohnjo ist am Ende des Tages bei
deiner Umgebung ankommt
und die ISA an dieser Stelle die sagt
sei du die Brücke die die anderen nicht
sein können
und
es ist ein bisschen auch so dass an
dieser Stelle von dir was verlangt wird
das jetzt vielleicht weil fließt auch
gerade von den Gefühlen die Fließen und
so weiter ja das ist richtig aber Isa
ist auch das gefrorene Wasser
und so sehr dich das emotional bewegt an
dieser Stelle hilft wahrscheinlich
deutlicher dass du nachdem du auch in
den Fluss gekommen bist mit deinen
Gefühlen auch für den Moment und du
weißt die ISA ist keine runde die für
immer und ewig geht aber die für den
Augenblick wichtig ist zu sagen es muss
auch mal sein dass wir uns ich sage es
jetzt mal so zusammenreißen an dieser
Stelle
das Interessante ist dass man klingt so
anstrengend ja
das klingt so anstrengend
aber Doris sagt es auch auf der isobauen
sich die meisten Runde auch aber es ist
eigentlich ganz einfach es ist ganz
einfach weil wenn du wirklich alles auf
das Wesentliche runterbrichst und ich
nicht mit all dem Gewusel drumherum
beschäftigt dann wird es einfach super
klar worum es geht
und in dieser Klarheit liegt doch eine
Befreiung
nämlich die Befreiung von allem zu
vielen
und das was dich gerade belastet was
anstrengend ist ist vielleicht dass du
das vielleicht das Thema das gerade da
ist auch nur gerade eins von den Themen
ist die dich gerade in deinem Leben
beschäftigen und
da wird natürlich
da ist man natürlich auch in einer
Situation der Überforderung bist du mal
gucken du hast ja auch so geschrieben
Unfriede unausgesprochen Abwendung
verbale Spitzen der sich kritisch dass
ich Themen meine verbale Spitzen über
höre ja mich treibt es Dinge klar
anzusprechen da ist es das ist das was
ich meine das ist das richtige und
verbale Spitzen überhören und kritische
Themen meiden könnte auch richtig sein
nicht dass du kritische Themen meiden
musst oder vermeiden muss sondern die
Frage ist wie klar kannst du sein an
dieser Stelle und wie schnell kriegen
sie dich auf der emotionalen Ebene dich
wieder verwickeln dass sie dich wieder
verwickeln in die emotionale ebenso wie
sie es immer schon getan haben konnten
einfach weil sie deine Familie sind die
wissen einfach welche Knöpfe sie drücken
müssen und ich kenne das wenn du mit
Menschen zusammen bist die Du schon sehr
sehr lange kennst und Familienmitglieder
kennt man meistens sehr sehr lange dann
ist es dreimal so schwer aus muss dann
auszubüchsen als wenn man mit Menschen
zu tun hat die man nicht so gut kennt
und wenn du aber an dieser Stelle dich
unempfindlich machst gegen die Trigger
wie schwungrate die hier meint
und Barbara schreibt hier kann Isa auch
Rückzug bedeuten die Situation
einzugriffeln für den Moment auch das
könnte es bedeuten auch das könnte sein
dass man so einen Moment einfach sagt
okay
stopptas zu drücken Pause Taste drücken
und
Elke schreibt ja auch Isa kann ja auch
Frieden bringen sie ist zumindest der
Keim von Frieden nämlich der ist mit der
Frieden mit sich selbst von dem aus man
dann auch einen friedlichen machen kann
es könnte also die Stopp-Taste sein die
Pause-Taste sein die gedrückt wird damit
auch die anderen wieder mal merken
moment mal worum geht es in dem
eigentlichen das ist das was ich meine
mit der ISA das Wesentliche bestimmen
worum geht es wirklich alles mal
wegzulassen worum es was was sozusagen
ein Zuviel ist um auf den Wesenskern zu
kommen
und dann wirst du merken dass dieses
Wunjo was in dir drin ist die Macht hat
die Situation zu verändern
ja
lass es mal auf dich wirken liebe Anke
und schreibt mir kurz ob du damit so in
Resonanz gehen kannst gerade
und ob du das Gefühl hast dass da etwas
ist
und ich merke du bist gerade sehr
berührt von dem was da ist und das ist
natürlich auch gut denn dann kann etwas
in dir drin sich verändern und bewegen
und das ist dann schon mal der Anfang
von einer neuen Zukunft in dieser
Situation
ja
nächste Frage
die nächste Frage stammt von Kathi
ich frage von Machtquelle ist auch noch
dazu gekommen
ein herzensfrage
Kati fragt nämlich
ich habe heute eine Entscheidung
getroffen die unseren Weg trennt was
raten die Hunde zum weiteren Verlauf
Kati die Entscheidung die die getroffen
hast ist das jetzt eine innere
Entscheidung oder hast du diese
Entscheidung schon artikuliert das würde
ich gerne wissen vorher von dir wenn du
gerade zuhören kannst und mehr antworten
kannst
du präzisierst dir gerade die
Entscheidung war überfällig allerdings
ist der Samstag etwas Übersinnliches
passiert weit weg von meinem und seinem
Wohnort sind wir uns begegnet
also ist die Entscheidung hast du sie
schon artikuliert oder ist es jetzt erst
so wo du sagst ich möchte prüfen
ob diese Entscheidung
ohne voneinander zu wissen dass du
jeweils andere dort war für ein
Augenblick haben wir uns gesehen ich
habe es ihm heute gesagt also du hast es
manifestiert Gott
da würde ich jetzt gerne ein bisschen
ergebnisoffener in die reingehen
und lege für dich erst einmal die Rohne
für dich
die soilo und auch hier ganz ähnlich wie
bei der Anke würde ich einfach mal sagen
in dir drin ist viel Kraft und diese
Sonnenkraft dieses
sonnenhafte was die so wie du verkörpert
ist eine wunderbare Voraussetzung dafür
Kathi diese Entscheidung auch
tatsächlich weiter zu tragen so wie du
sagt mir du bist gerade in einem Zustand
in dem du wirklich bei dir selbst
angekommen bist
du bist jetzt die Sonne um die sich
alles drehen darf
du dein Licht ist sozusagen jetzt das
Zentrum aller Kreativität
und
da denke ich ja du bist im Modus wie
Sandra schreibst du gerade
aber die sowios sagt mir auch es war die
richtige Entscheidung es so zu treffen
und nicht anders und dass du dich
natürlich jetzt geschwächt fühlst oder
energielos fühlst kränklich fühlst ist
einfach dass du über so viele Jahre du
schreibst es waren 14 Jahre dann Schwert
niederlegst das heißt
da fällt einem erstmal auf wie viel
Energie es auch gekostet hat die
Situation aufrecht zu erhalten das
dürfen wir nicht vergessen
manchmal halten wir Situationen aufrecht
weil wir glauben dass wir ohne sie so
nicht leben können weil wir glauben dass
sie uns Energie geben dabei hält uns
dabei kostet es uns viel mehr Energie
die Situation aufrecht zu erhalten in
der Hoffnung dass sie uns eines Tages
dann doch wieder das geben was wir von
ihr erwarten und die so wie du sagt mir
durch diese Entscheidung bist du endlich
bei dir selbst angekommen auch wenn es
sich vielleicht noch nicht so anfühlt
und jetzt
würde ich gerne
eine Drohne für dein Gegenüber ziehen
da wir noch mal die hier
das ist insofern interessant weil schaut
mal die Ära könnte auch wie eine
zerbrochene sowie low ausschauen und ich
glaube dass es da das also das ist
wirklich ähnlich wie bei der Sandra da
hatten wir die JIRA ja auch an der
Stelle
bestätigt noch einmal dass es eine über
viele Jahre gewachsene Situation ist und
dass der Energiemangel ähnlich wie bei
Sandra die Touri saß sozusagen dieser
Moment des Aufwachens war
und jetzt sozusagen die sowilo sagt
ich übe jetzt übernehme ich das Ruder ja
für mich selbst für mein Leben ohne den
anderen der zerbrochene Krug fällt bitte
dazu ein
das runenklima beruhigt dich heute
unglaublich das ist schön
asmr in der in der EU in der am Runen
Abend und du schreibst auch noch mal es
war eine Entscheidung des Verstandes
nicht das Herzens ja
bin mir nicht ganz so sicher Kati ob es
eine also du es mag dir so erscheinen
die so wie du sagt mir aber noch was
anderes auch die JIRA sagt mir was
anderes sie sagt mir oder nicht was ganz
anderes aber sie ergänzt diesen Eindruck
und sagt
dein Verstand hat in dem Fall sich für
dich entschieden und ich glaube dass es
auf der einen Seite wie eine
verstandeserscheinung sich anfühlt
aber es ist eher so etwas wie ein
es ist eher so was wie ein
ein der Verstand hat dir geholfen diesen
letzten Schritt zu tun so möchte ich es
ausdrücken das Licht das in dir drinnen
zu einer Sonne werden will ja zu einer
ganz eigenständig leuchtenden Sonne das
hat mit dem Verstand nichts zu tun der
Verstand hat letztendlich nur eine Tür
geschlossen und eine andere aufgemacht
dadurch und ich glaube dass die Lehrer
auch sagt es ist einfach ein langer
langer Prozess und deswegen wird dieser
Moment der Kraftlosigkeit
der Moment dieser Kraftlosigkeit
sicherlich noch einen Moment anhalten
und durch schreibt es auch so viele
Punkte auch die Kraft wieder zurück
schauen wir mal
was in der Mitte liegt
was kannst du jetzt konkret tun
die Ingwer
die Ingwer sagt mir dass das nächste ist
es ist wirklich Neuland dass du
betrittst ab jetzt
und die Ingwers ist ja der Samenkorn der
gesät wird damit was Neues entstehen
darf
und interessant ist ja die ingress folgt
ja auf der Lagos die Lagos auf der
mannas also das heißt wir haben hier
schon eine die das Ergebnis einer
Beziehung ist und so wie du schreibst
mein Herz gibt nie auf es ist wie es ist
mein Gefühl für ihn das bleibt im Herzen
ja
aber etwas aus dieser Beziehung aus dem
was euch verbunden hat will sozusagen
neu ins Leben gerufen werden
das heißt er immer eins plus eins ist
zwei aber ich glaube das 1 + 1 manchmal
3 ist was etwas Drittes entstehen kann
und dieses dritte das ist für mich die
inguas
und diese Ingwers die will dass aus dem
was du da gelernt gelebt gelitten hast
dass daraus etwas Neues entstehen darf
etwas was ein eigenständiges Wesen haben
darf dass ich nicht mehr aus der
Energien nähert die zwischen euch ist
sondern eine eigene Energie bekommt so
wie du jetzt gerade kleine Pflänzchen
pflanzt das passt wunderbar die ein
eigenständiges selbstständiges Wesen
werden wollen
zu definierst du dich künftig und das
was du tust also was ganz eigenständiges
und ich glaube dass du damit den Sinn
dieser Beziehung erst erfüllt
und das ist in dieser Beziehung manchmal
eben oder überhaupt die Beziehung
manchmal gar nicht darum geht die
Beziehungen um der Beziehung selbst
willen selbst aufrecht zu erhalten
sondern das aus ihr etwas hervorgehen
soll und das manchmal der Startschuss
dafür dass etwas aus etwas hervorgehen
soll auch das Ende einer Beziehung sein
kann
das heißt aber nicht dass die Beziehung
beendet ist
das eh so eine Frage die ich die ich mir
eigentlich sie nicht schwer zu
beantworten aber wenn du mit jemandem
wirklich verbunden gewesen bist oder
bist
und sich jetzt vielleicht die Lebenswege
gerade mal trennen ich sage jetzt auch
mal von Partnerschaften und so weiter
was endet denn dann
die Beziehung endet eigentlich nicht
weil eine Beziehung kann nicht enden
weil sie immer irgendwo in deinem Herzen
ist selbst die schrecklichsten
Beziehungen Enden ja nicht
wenn es so wäre dann hätten wir heute
nicht so viele Menschen die ihre
Beziehung zu ihren Eltern aufarbeiten
obwohl die vielleicht schon längst
gestorben sind
weil die Beziehungen niemals enden aber
wenn wir aus den Erfahrungen die wir in
einer Beziehung machen etwas Neues
entstehen lassen können heben wir die
Beziehungen aus dem ewigen Hin und Her
in eine neue Dimension etwas darf aus
dieser Begegnung der Beziehungen jetzt
entstehen und dazu war es wahrscheinlich
nötig dass du diese Entscheidung
getroffen hast
ja was war das für ein Zeichen letzten
Samstag was sollte mir diese Begegnung
irgendwo im Nirgendwo sagen
ich denke mal es ist die Ingwers die da
auch spricht aber ich lege einfach mal
noch eine Runde für dich
Kati
ja und da haben wir die Tages
schau mal
und da fällt mir sofort ein das was du
ja schilderst ist ja
eine Begegnung zwischen zwei Polen dass
da etwas sich sozusagen in einer Balance
befindet und auch hier sagt mir diese
Rune diese Beziehung ist nicht zu Ende
aber
sie muss in eine neue Form übergehen und
die neue Form bedingt diese Entscheidung
die Du getroffen hast
vielleicht war es eine Prüfung
ja genau
vielleicht auch eine Erinnerung Doris
schreibt das sie haben sich auf einer
anderen Ebene Dimension getroffen
vielleicht eine Erinnerung daran dass
diese Beziehung nicht zu Ende geht auch
wenn sie jetzt in ihrer Form wenn Sie
jetzt eine andere Form annehmen muss und
dazu diese Entscheidung nötig war
vielleicht ist das ein Impuls für dich
liebe Kathi mit dem du was anfangen
kannst
spür mal hinein schreibt mir ob du damit
den Resonanz gehst ob sie das was nützt
ich persönlich habe den Eindruck dass da
dass die Runen wirklich einen guten Rat
hier abbilden gerade aber das kannst
natürlich am besten du selbst
entscheiden an dieser Stelle
ja
ja wir haben noch eine Frage von
Machtquelle
lieber Christopher wie kann man erfahren
auf welcher spirituellen Stufe man sich
gerade befindet hast du darauf eine
Antwort für mich
ganz schwierige Frage ihr macht Quelle
ganz schwierige Frage ich glaube auch
nicht dass man
dass man das so pauschal beantworten
kann weil es für jeden
weil man ist für jeden anders
beantworten müsste also wenn du sagst
wie kann man erfahren auf welches
spirituellenstufe man steht wir können
mal die Routen für dich sprechen lassen
und sie mal einfach Fragen auf welcher
spirituellen Stufe stehst du und vor
allen Dingen was die Runde noch viel
lieber beantworten würden ist
was kannst du tun um vielleicht eine
neue Stufe zu erreichen wäre das eine
Fragestellung für dich macht Quelle
wenn du noch da bist
gut da kommt schon die Antwort
ja und wie es passt zu dieser
Fragestellung ihr könnt euch mal
überlegen welche Rune würde man jetzt da
erwarten
so jetzt hat man natürlich die alges
hier die alges ist ja wenn man so möchte
die spirituellste aller Runen zumindest
die die
ich sehe sie so und
da denke ich
du bist gerade also wenn das jetzt die
Stufe ist auf der du dich gerade
befindest dann
würde ich sagen bist du gerade auf der
Stufe in der es darum geht eine gute
Verbindung zwischen Himmel und Erde
herzustellen um
selber zu einem Kanal zu werden für die
Botschaften des Himmels das glaube ich
wäre hier die alges in jedem Fall
ja ich glaube das wäre das was die Runen
sagen sie sehen in dir jemandem
der oder die
gerade dabei ist die
Kräfte zu entwickeln
selbst zu einem Kanal
übergeordnete Botschaften zu werden wie
fühlt sich das an für dich Machtquelle
kannst du damit was anfangen
das ist noch nicht das Ende der
Entwicklung aber es ist zumindest schon
mal ein Moment wo die runden sagen ja da
hast du ein Potenzial gerade das zu
entwickeln
man kann ja die Runen auch das machen
wir ja in unserem runenkurs
auch als eine Art Geschichte sehen einer
persönlichen Entwicklung und dann wäre
einiges genau dieser Moment ja an dem
wir
merken dass wir gut angebunden sind
zwischen Himmel und Erde
und das wäre natürlich jetzt ein Hinweis
darauf dass du damit dich beschäftigen
solltest zum Kanal zu werden es ist so
ein bisschen die du hast ja da als Bild
auch den
so eine Gandalf merlin-figur ja die
passt ganz gut zu diesem alges
vielleicht identifizierst du dich ja
auch ein bisschen mit einer solchen
Gestalt wenn das dann Avatar Bild ist
schauen wir mal ich würde nämlich jetzt
noch eine Runde für dich ziehen
und dich fragen was kannst du tun
um weiterzukommen sage ich mal ganz
schauen wir mal ich habe keinen blassen
Zimmer welche Gabe Kanal ich habe
da kommt auch gleich die Patrol daher
geeilt und sagt dir ja das ist nämlich
die Rune die vor der Alk ist
normalerweise kommt und daher verrät mir
diese Konstellation auch dass du hier
noch ein bisschen forschen musst und
zwar Patrol sagt gerade sollte deine
spirituelle Arbeit darin bestehen dich
nicht auf eine bestimmte Richtung
einzuleiten einzuschießen sondern
wirklich alles und jedes auszuprobieren
möglichst in die Vielfalt zu gehen und
auch das was sie gerade zufällig über
den Weg kommt unbedingt mit
einzubeziehen es wäre also zu früh an
dieser Stelle jetzt irgendein System
oder irgendeine Richtung in deinem Leben
einzuschlagen Perfo sagt der Kessel
eines Lebens muss erstmal mit
Erfahrungen gefüllt werden und da bist
du gerade mittendrin und das solltest du
auch weiter tun aber die aus dass du
dann entdeckst was für einen Kanal du
bist oder was deine Begabung ist ist
dann die die sich daraus ergibt
und ich glaube einfach probieren
probieren probieren einfach auch alle
möglichen und unmöglichen Dinge
probieren wenn du jemand bist der
vielleicht jetzt gerade denkt oh ich
möchte am liebsten ist dieser eine
Richtung einschlagen oder diese
Mythologie oder das ist genau das was
ich brauche dann sagt dir die perforum
Moment hast auch das schon angeschaut
und das angeschaut guck mal hier guck
mal dort
geh in eine ja lass es auf dich zukommen
dir zu fallen denn die perform ist die
Runde des zu fälligen
und wenn du das tust ist kriegst noch
eine letzte Runde von mir
deine deine dreierlegung ist eher eine
lineare Legung keine systemische
und schauen mal was dann das nächste
nächste Schritt ist
ja und dann haben wir die Uhr
dann kommst du an
ich glaube hier ist dein spiritueller
Weg ziemlich klar aufgezeigt
und
es ist du kommst an du wirst ankommen
oder ist die Rune der Heimat das
Ankommen sie letzte Rune und damit heißt
es schon mal
heißt es schon mal dass du an einer
Stelle bist an der also du der Weg den
du gehst ist auf alle Fälle der richtige
er wird dich zum Ziel führen
ja ihr Lieben ja ich sehe so viel du
hast doch eine Frage aber ich bin schon
durch ja ich würde auch gerne jetzt dann
langsam zu einem Ende kommen
und vielleicht zu viel ist diese Frage
auch nächstes Mal am kommenden Samstag
noch mal relevant für dich und dann
würde ich mich freuen wenn du sie noch
mal stellst
ja ich bin nämlich auch ein bisschen
müde jetzt schon Liebe Machtquelle dir
würde ich sagen
mach was draus
geh in diese Richtung die die Runen dir
vorschlagen
denke einfach mal drüber nach lass es
wirken spür hinein und dann würde ich
mal sagen
ziehen wir uns zurück mit all den Themen
die wir haben und dann sehen und hören
wir uns ganz bestimmt und wenn ihr wollt
schon morgen früh um 9 Uhr wenn ihr
Mitglied seid in der Sternlicht
Community denn dann geht das weiter mit
ja womit geht es weiter es geht weiter
mit der Reise durch den Zauberwald
Tarot und da haben wir das Sternenlicht
also wenn ihr
Sternenlicht Community Besucher seid
dann sehen wir uns vielleicht morgen
früh im neuen wieder und ansonsten
sowieso und ganz bald in den nächsten
Tagen
vielen Dank an euch auch macht es gut