{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=irK7wMk_ukk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.14) #Runenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend noch
einmal hier aus hier in der nähe des
ammersees sitzen kirsten und ich noch
einmal zusammen gerade haben wir die
rhone woche zusagen gemacht und nun
wollen wir uns ja ihrem rat der runen
durchgängig sie schon da kommen ein paar
fragen nach rein ich habe schon ein paar
ausgesucht ihr wisst ja würde sogar
wissen usw da ist noch eine frage
genau wir haben jetzt insgesamt habe ich
vier fragen schon drinnen ihr könnt also
noch nichmal wird er immer so
456 fragen annehmen kerstin hat einen
welchen rat haben die reform eine
bewerbung zu finden da noch eine dann
die martina martina
unternehmen und die marke küssel dazu
alles klar dann habe ich jetzt sieben
fragen das ist schon reichlich für heute
abend und ich bin ja gott sei dank heute
unterschreibe ich tatkräftige
unterstützung von kirsten sie wird heute
zusätzlich zu den runen die ich für euch
ziehen werde eine tarotkarten erziehen
nicht irgendeine wir werden euch gleich
nachher sagen wir haben ein besonderes
tag ausgesucht das natürlich dazu passt
und es ist eins von dem ich glaube ich
hab&#39;s nicht vorgestellt hier und freue
mich schon drauf es euch zu zeigen ja
wir haben sieben fragen und diese sieben
fragen beginnen bei mir ich sage einfach
mal ganz kurz mit ihr wisst wir alles
sozusagen mit in die engere auswahl
kommt aber ihr wisst ja eine frage zu
stellen heißt noch nicht dass die frage
auch drangenommen wird denn ich
analysiere sie erst einmal gemeinsam mit
euch und im zweifel gibt es ja auch
fragen die wir auf die ruhen vielleicht
gar nicht so gute antworten können und
da können wir aber heute tatsächlich
sagen ich gibt ist es wisst ihr ja
manchmal sind die ruhe nicht das mittel
der wahl sind die tarotkarten das mittel
erwarten und vielleicht erfahren wir
ungeachtet dessen es kommt immer auf die
kunst der frage an durch kirsten wenn
sie nochmal die tarotkarten dazu zieht
können wir vielleicht sogar die ein oder
andere frage die hier wohnen allein
nicht beantworten können beantworten
also lohnen heißt diese sendung und
radierungen ist vor allen dingen für
diejenigen interessant die gerne wohnen
auch in aktion erleben möchten also
nicht einfach nur das wissen sondern wie
bildet man eine frage deswegen ist es so
wichtig dass wir die fragen mal genau
anschauen bevor wir sie beantworten und
dann daraus eine antwort ableiten zu
können und wir haben jetzt die erste
frage die gleich am anfang gestellt die
ich gesehen habe ihr wisst ja ich kann
immer nur die frage daten ähnlich sehe
und erst die ich gesehen habe die im tor
kam war von herzens mensch liebesfragen
2.0 ich nenne es mal ganz kurz ein damit
ihr das auch mit lesen könnt
liebesfragen 2.0 bis in unser update
wird gerne wissen in welchen energie der
4u mann und ich uns derzeit jeweils in
unserer verbindung befindet und welche
ohne kraft unterstützend und förderlich
wäre also die frage kann man so gut
beantworten wir haben eine beziehungs
frage und die beziehungs frage lautet
dass wir oder die beziehungs frage
ihr wisst ja ganz ganz wichtig ist bei
beziehungsfragen können über das
gegenüber nicht zu viel aussagen ihr
könnt über nur über teure beziehung zum
gegenüber aussagen das heißt die erste
unübliche ziehen wird ist natürlich die
wollen dich liebe herzens mensch
bekommt sie es meine linie die für dich
steht
ich hatte dir nochmal verdeckt war jetzt
ein bisschen spannender wird auch die
soll für dich stehen und dann ziehe ich
eine für den 4 humann so hast du ihn
genannt wenn man gespannt welche mängel
hin zugeordnet wird aber es ist ganz
wichtig dass sie versteht dass es nicht
eine ist die also nicht nicht die ohne
die für diesen mann steht
sondern für die beziehungen zu diesem
machen das ist ein wesentlicher
unterschied in ihn hinein schauen können
die rhone nicht aber nachdem du ja
bereits eine
nachdem du ja bereits eine beziehung zu
ihr aufgebaut hast können wir aus dir
selbst heraus auf die beziehung
schließen so in diesem sinne haben wir
erstmal diese batterie mit und dann hast
du ja gefragt
das heißt diese ohne würde auch zum
beispiel jetzt hier sagen in welcher
welcher energie ihr euch oder du dich
mit ihm gerade befindet und dann haben
wir die derzeit
welche hohen kraft könnte unterstützen
und fördern würden das ziehe ich dann im
anschluss und dem wird kirsten nach
einer terror konnte dazu ziehen und dann
glaube ich kann man relativ
möglicherweise relativ gutes bild hoffe
ich jetzt einfach mal dass wir das beste
für dich raus holen können ja
nachdem die ja sowieso einige ganz
fleißigen antiker und geheimnis akademie
der zuschauerin dann bist und
kommentatorinnen bis wir freue ich mich
sehr die jetzt man was zurückgeben zu
können an dieser stelle so liebe herzens
mensch das ist hier ohne für dich aha
die union wurde ja zeit mir ziemlich
deutlich dass
du
dass du im grunde genommen
man muss aufpassen es könnte auf den
ersten blick so aussehen als ob du
gerade opposition bis wo du dich auf
diese beziehung sogar insgeheim freust
also irgendwie scheint sich diese
beziehung doch berührt zu haben und er
was ist in seinem herzen aufgegangen
dadurch in momentan natürlich noch ein
bisschen unschlüssig weil etwas scheint
da noch nicht so sicher für dich zu sein
so dass ich da gerne noch ein bisschen
mehr
dass ich da gerne noch ein bisschen mehr
darüber erfahren wollen würde und ich
würde
da gerne jetzt haben eine zusatz kohle
ziehen da soll ich weiß dass ich erstens
menschen hin die junior gewünscht hat
hat sie geschrieben dass sie gerne die
venue für einen tag haben würde auch den
samstag so gerade des herzens mensch
schlecht ich weiß nicht warum es ist
schon länger so das war vorgezogen
hauptsache es liegt nicht an der wohnung
überprüft mal für dich herzlich manager
auch wenn du jetzt für uns feedback gibt
es wäre es natürlich nützlich ob du mit
der uni etwas anfangen kannst meine
deutung ist dass da schon fast
aufgegangen ist in dir und
wir trotzdem noch meine echten dazu ich
möchte gerne wissen was ist da wo kommt
der zweifel bei tier gerade noch her
da habe ich die alister zugezogen also
da finde ich interessant ich glaube dass
du
noch auf einen impuls wartest auf ein
zeichen wartet das aber in wirklichkeit
die lösung auch darin für dich besteht
dass du dich ganz in diese ja dass du
dich ein bisschen darauf verlässt dass
der himmel ist gut mit ihr meint da sehe
ich noch den größten zweifel bei dir
gerade
es sieht wirklich gut aus eigentlich
wenn man so möchte ja also mit wunder
unterallgäus bist du eigentlich auf
einer ziemlich guten seite was dieses
thema angeht wir wollen mal schauen wenn
du selber eine bist die sozusagen jetzt
gerade
woonio im plus bist und alles eigentlich
guten kontakt sein könnte es dadurch
dann schauen wir doch mal was
die was was auf der auf der anderen
seite los
mayas das gerade geschrieben er hat sich
zurückgezogen
aber wir werden jetzt gleich noch mal da
tiefer blicken ich möchte dir eine idee
geben dazu er hat sich zurückgezogen
aber die hinaus ist sagt mir dass du
nicht der grund ist sondern dass es ein
grund ist er in ihm liegt etwas löst in
ihm gerade eine art not aus das ist muss
nicht zwingend jetzt dein verhältnis zu
ihm sein sondern es kann sein dass wir
insgesamt in der situation sind ja
gerade unglaublich gestresst ist also
ich glaube dass er wirklich gerade im
stress ist und dass dieser stress das
bekommst du abgegeben wo du bist du bist
offen du hast dein herz aufgemacht und
an so einer stelle wenn dann jemand
gestresst reagiert dann bezieht man es
normalerweise erst mal auf sich selbst
ich würde aber hier nicht sagen dass du
es auf sich selbst beziehen muss bin mal
gespannt was du vielleicht ist noch dazu
ziehst als karte würde aber gerne die er
jetzt erst noch eine rohe kraft machen
wir so sie doch erstmal eine karte also
ich persönlich würde jetzt eine karte
ziehen denn du hast das jetzt hier schon
beleuchtet was die zustand ist das
scheint auch dem zu entsprechen was ist
ein schreib ich würde jetzt gerne eine
karte ziehen
was sie tun kann um das für sich klar zu
kriegen also
offensichtlich hätten smash möchtest du
dass es weitergeht wenn ich das richtig
interpretiere und dann schauen wir mal
welche optionen oder hasst es
weiter
und dann legen wir darauf noch meine
ruhe in kraft und ich denke mal ich
hoffe dass wir ein bild für dich
bekommen wie du vielleicht auch seine
nächsten schritte in diese du kannst so
dass die mal gespannt was wir kriegen
zu dem tarot sage ich gleich was nun ja
also die sieben der schwerter ist auch
noch mal eine karte des rückzugs die
auch darauf hinweist dass da im
augenblick nicht wirklich viel zu machen
ist würde ich sagen wie trailer als
unterschrift ziemlich ein bisschen hart
ich finde die sieben schwerter wird
wirklich
sehr negativ dargestellt was gar nicht
notwendig ist sie ist nun im wassermann
zugeordnet also eine sehr starke wasser
manager energie und für mich ist das so
ein klassiker dass hier jemand ist jetzt
seine ruhe braucht
und du tust
abstelle auf abstand auch zu gehen und
dann wird es sich hoffentlich
so lösen dass er wieder sich gemeldet
aber im augenblick werde er ist extrem
gegen
die st nachteilig wenn du jetzt da gas
gibst und von ihm wissen jetzt wieso
weshalb warum
und im abstand würde ich die vorstellung
spannend dass ich die ruhe und die
tarotkarten zu spiegeln genau fest ich
glaube ich habe sie schon mal auch mit
sieht ein bisschen aus wie so ein
schwert
für mich ist ganz klar er ist selber im
stress dieser rückzug ist nicht
unbedingt auf dich gemünzt aber du bist
vielleicht einen tick zu woonio zu offen
zu freudig zu geöffnet du bist so ganz
offen nach oben hin auch also für dich
das ist vielleicht ein charakterzug an
dir der eine echte stärke ist
normalerweise der aber in so einem fall
dich natürlich auch verletzlich macht
und ich glaube dass du
da vielleicht sogar ins verstehst an der
stelle und sowie kirsten sagt
möglicherweise ein rückzug den
zuzulassen und man die eigenen gefühle
ein bisschen mehr zurückzunehmen
sogar für dich besser ist weil du dann
nicht so sehr in in den gedanken kommen
ist dass du jetzt die ursache für den
rückzug wärs ja ich lege jetzt mal noch
eine runde kraft will ich dazu
das könntest du jetzt tun für dich um
das vielleicht besser zu akzeptieren
oder als nächsten schritt
macht jetzt zum start hin
ja
und ich finde es interessant herzens
mensch dass du immer das vorweg nimmst
was ich jetzt was jetzt an ruhe auch
würdig als botschaft kommt du bist also
ziemlich guten kontakt mit ihr selbst
gerade du schreibst habel abstand
genommen und jede zeit aber für mich
sehr wohl in seiner nähe die ufa sagt
beides also sie sagt da ist so ein
geborgenheit thema mit dabei also sich
geborgen zu fühlen aber sie sagt auch
gleichzeitig schau weg von allen die du
momentan nicht gut erreichen kannst und
von denen du eher zeichen bekommst dass
sie gerade nicht in kontakt gehen wollen
kümmere dich um die das wollen also die
urteile hatten wir jetzt auch vor in der
hunde woche und da war eben dieses
thema werten lagos wir hatten so viele
gefühle und gefühle zeigen aber offen zu
dass es das ist auf die leute beziehst
die wirklich auch jetzt gerade von
deiner gefühlswelt profitieren können
und manchmal ist man das einfach man
selbst dann bin ich mir selbst der
nächste also habe ich selbst lieb sagt
diese ohne und der rückzug ist natürlich
auch auf der einen seite auch du hast
das recht sich zurückzuziehen an dieser
stelle es ist der rückzug die besinnung
auf den auf einen ort an dem es dir gut
geht
meide das was hier gerade nicht so gut
geht und ich finde auch nicht es ist uns
loslassen geht sandra die sondern es
geht darum
ihnen das gefühl zu geben dass er sich
frei entscheiden kann das ist auch die
wassermann qualität soll sich frei
entscheiden und deswegen ist es gut dass
du jetzt sagst okay die liebe ist ein
vogel und ich schau wenn ihr mich liebt
dann kommt er
es kann sein dass in dieser
konstellation ist auch bedeutet ich
finde auch die ufa lab ist ein positives
zeichen wie die beziehung insgesamt sie
deutet auf den rückzug von seiner seite
aus sehen aber auch dass du dich zurück
nehmen kannst in diesem augenblick und
das ist aber dem gesamtverlauf nicht
schadet ich glaube dass du dass die
wunde am anfang auch aus sagt dass du
vielleicht so das gefühl dass ich bin
doch so offen ich gehe so hinein man
muss doch eine resonanz kommen und du
ernstesten autos von der anderen seite
das ist natürlich verletzten und da
passt natürlich die seven auch sonst gut
dazu aber ich würde sagen an dieser
stelle
die uhr saarland du weißt es ja ist ja
auch die ohne der bindung da ist ja ein
band drinnen das ist für mich insgesamt
ein ganz ein auf längere frist positives
zeichen du siehst du ja also herzens
mensch praktischer auch sie abschließend
ob hopfen und malz noch nicht verloren
ist
nein ich sehe das auch so aber ich sehe
es auch so wenn ich das noch sagen darf
auch wenn ich nicht christa verbinden
dass du
gute rente es eben nicht darauf zu
warten dass das telefon klingelt oder
whatsapp kommt sondern dich mit anderen
dingen beschäftigt
ja
dann würde ich mal sagen herzens mensch
ich wünsche dir alles alles gute ich
hoffe das macht dich nützlich und dann
schauen wir noch mal auf die auf die
nächste frage genau machen wir die hier
leben wir weg genau die asyl haben
die
chance das kreuzchen das kreuzchen dort
ihr falsch
gb gb ja die nächste frage wäre hiervon
von kennst du ja ich habe per bahn noch
eine andere
die sind kommen nicht in der richtigen
reihenfolge dort aber wir machen einfach
mal die reihenfolge so wie es sich jetzt
hier anbietet es ist die frage von
kerstin welchen rat haben die ruhe und
meine bewerbung zu finden ich kack meist
bei dir wo
kommen wir denn hier deutlichen
karte komplett zurück in ihren stapeln
und kassel fragt welche ruhe welchen rat
haben wir ihnen und meine bewerbung zu
finden die bestehen dazu du meinst seine
berufung ok dazu will ich sein die um
seine berufung zu finden ja
es ist eine frage da würde ich sagen da
können die runen nicht so gut drauf
antworten
weil die runen ja immer einen zeitlich
begrenzten rahmen haben also beispiel zu
teuer oder zur astrologie die astrologie
kann ziemlich weit blicken das wäre eine
frage die würde ich einem astrologen
stellen und da würde ich eher nach
konstellation im horoskop gucken wir
können aber trotzdem der frage würdig
draus machen wenn ich wenn du mir
gestattet dass wir hier einen zeitlichen
grenzen tadic grenze einziehen dass wir
zum beispiel sagen was muss ich tun um
jetzt im augenblick
den
meine berufung
besser spüren zu können
ja also was könnte ich jetzt als
nächsten konkreten schritt tun um mehr
in kontakt zu dem zu kommen was
möglicherweise meine berufung ist die
runde köln schwer sagen was dann der
berufung ist aber sie können wir sagen
was du tun musst um im besseren kontakt
zu kommen mit dir selbst an der stelle
aber hier könnte zum beispiel
tatsächlich vielleicht auch die
tarotkarten wie siehst du das wär würde
könntest du so eine frage mit ja
beantworten er sagt kerstin die findet
es super wenn du das jetzt machst und b
ich ziehe bei dieser frage immer gerne
einfach eine karte über die man
nachdenken kann welche richtung man
denken sollte okay also eine impuls
karte sozusagen da macht man es noch mal
andersrum du ziehst es erstmal impuls
karte wir gucken was da rauskommt würde
ich als antwort und dann kriegst du dann
auf eine runen kraft hast du denn schon
gesagt das ist
ja das ist vielleicht ein guter moment
das was einzuführen ich nehme das
partikel nordic und dieses niveau
soll nordischen mythen mit einbeziehen
ihrer taschen ich finde ganz süß die
karten wir haben sind ein bisschen bunt
und sind auch unprätentiös kommt keine
ruhenden drei vor das ist immer gut und
ist es ist von john wallace und ist bei
chico books erschienen
dann haben wir das ihr wisst das ist das
magic da wo ich finde das eine sehr sehr
hübsch ist aber ich werde mal auch
genauer vorstellen so kerstin
judgement
ja da haben wir einmal eine ganz
konkrete möglichkeit ist du beim gericht
gut aufgehoben ist als
richtern als richterin genau
auf der anderen seite wenn wir ein
bisschen weiter denken und uns diese
karte betrachten dann sehen wir eine
frau die sich quasi im wasser spiegelt
geht es vielleicht in irgendeiner form
darum schatten arbeit zu betreiben
oder das fällt mir noch zu dem gericht
ein sich in
mit anderen leuten das zu tun das ist
durchaus aus einer coaching karte
menschen zu schnellen erkenntnissen
dringen das gericht steht ja über für
aha erlebnisse die wir plötzlich
bekommen
und auf der anderen seite würde ich
sagen dass hier eher eine auch eine
zeitliche komponente hat diese karte die
sagt nämlich dass du gerade sehr stark
dabei bist da erkenntnisse zu gewinnen
immer wenn das gericht in ernährung
auftaucht heißt es dass wir wirklich von
außen klare zeichen bekommen in welche
richtung es gehen soll und ich würde mal
sagen wenn du jetzt offenen augen durch
die nächste woche die ist die ja wohl
sehr schön sein sollen dann könnte es
sein dass du tiefgreifende erkenntnisse
eine tiefgreifende ruhe für die merkur
thematik erhältst und ziemlich schnell
eine idee und wir sind lanciert dass
diese karte auch noch was mit gibt es so
eine bunte raupe die sich auf dem blatt
und die beobachtet was diese frau hier
tut es gibt also meint meine botschaft
wäre hier die ich ableiten würde etwas
in dir ist gerade dabei sich zu
entwickeln diese raupe ist schon mal da
und ist ja mit die frau winkt und unten
die wird unterschieden mit vergiss sie
sich selbst vergeben also vielleicht ist
eine voraussetzung dafür dass du deine
berufung finden
ja auch vielleicht mal mit vielen ideen
die du auch hass auch mal die auch zu
verabschieden und einfach mal wirklich
nochmal von grund auf neu zu beginnen
weil etwas in dir weh schon
wild schon namen wie diese raupe ist
schon da beobachtet wie du jetzt sagen
wir mal vielleicht auch ein spiegelbild
wasser dem auf wiedersehen winkt und
sagst ich bin 34 den nächsten größeren
schritt denn oft ist es gar nicht so
sehr das thema was soll ich tun sondern
bin ich wirklich bereit schon für den
nächsten größeren schritt und ich finde
dass diese karte das sagt und ich werde
jetzt die runde dazu zählen was könnte
dir was das sagt was sagen die wogen
etwas fragen die die ruhigen und
vielleicht wäre dann ist das der nächste
beste schritt oder kleben was draußen
vielleicht acht gibt es dabei
ja und das ist doch eine wunderbare
ronald die inkas sieht betont eigentlich
genau das was ich gerade gesagt habe sie
sagt
anstatt zu überlegen was könnte es
irgendwie seien in einem grossartigen
sinne vertraue darauf dass etwas in dir
bereits
gerade heranreift spürbar in dich hinein
der same ist gelegt so würde ich mit dem
was am argumentieren und es hängt gar
nicht so davon ab was du jetzt wartet
bis die große erkenntnis kommt sondern
das was in dir bereits reif den zu
vertrauen dies zu hegen und zu pflegen
so wie man ein kleines pflänzchen
eigentlich schon ich muss dass ich mal
mein bild wieder aus meinem lieben
gartenwelt gemüt naja ich bin ja jetzt
gerade jetzt geht der frühling los und
ich habe ja schon sachen ausgesät und
ich warte und warte und warte bis
endlich der same aufgeht und nichts
passiert und ich denke das gibt es doch
nicht in nachbars garten sind alle
blumen schon da ja und bei uns nix und
es ist eine frage der geduld der farmen
ist ja schon gesetzt jetzt durch den
regen ja ist sozusagen die information
klage und jetzt keine jetzt zeige dich
und jetzt aber kommen sie alle und das
ist genau das was ich hier sehe ich habe
jetzt losgelassen davon dass nur weil
ich etwas will ist passiert sondern ich
weiß es ist gesät ich muss einfach nur
im vertrauen darauf dass die dinge
entstehen und das werde ich ein schönes
bild für dich auch hier
einfach zu sagen ich vertraue darauf und
gehe in verbindung mit dir schreibt
geschwungen gerade lee vertraue auf dich
selbst und
sehr sehr schön
ja
kerstin dadurch doch mal sagen
danke ich dir deine frage und wir gucken
mal welche frage als nächste zu sehen
ist
ich glaube mitfahrer zweite eigentlich
ja
kati hat eine liebesfalle was hilft die
mir und meinem herzens menschen derzeit
im gemeinsame umgang welche unterstützt
unsere kommunikation
schuldfrage ich merke schon ihr seid
radierungen geprobt und wisst schon dass
es fragen sein sollen die ihnen nicht
mit ja und nein beantwortet werden
sondern die tatsächlich irgendwie auch
inhaltlich sind und was hilft mir mein
herz des menschen der zu dem gemeinsam
umgang wird hier so als winzige
anmerkung machen ich kann natürlich nur
ruhe ziehen für dich also das heißt was
hilft dir im umgang mit deinem herzen
menschen aber es ist wenn ich eine
chance die ich noch kein bringen und
welche und bruder unterstützt dich dabei
die kommunikation zu verbessern so würde
ich es noch besser machen oder würdest
du sagen
ja also ich finde auch dass es immer das
gibt es von selbst aus gesehen werden
fragen und
es gibt ja auch tatsächlich für dich
herzlich darum dass du mit deinem
herzlichen menschen
ja nicht gut fühlst und wie du das
erreichen kannst dafür sollte man dann
die bühne ziehen
ich ziehe jetzt erstmal wie gesagt eine
für dich eine ohne text nochmal ich will
sehr bisschen spannend machen und dann
ziehen wir eine führer in den herzen des
menschen aber auch gemerkt merkt nicht
als ob ich ihn jetzt deuten oder
deportieren könnte sondern deine
beziehung zu ihm in dem verhältnis gene
gerade steht und
ich erstmal nur die beiden stehen um
dann dich zu bitten kirsten vielleicht
noch einer karte dazu zulegen aber erst
einmal wollen wir hören was ist denn
gerade bei dir los
jetzt mal ohne dass janine mit
aufzudecken dein herz des menschen heißt
es für mich dass du jemand bis der
gerade in den verhandlungsprozess bezug
auf diese beziehung ist also du bist so
jemand der vielleicht sogar gerade
überlegt ob es nicht vielleicht besser
wäre überhaupt eine ganz neue etappe
eine
neue etappe einzugehen vielleicht sogar
bitte korrigiere mich karte wenn es
nicht so ist aber was mir gerade ist so
mich gerade so ansieht ist als dass sie
sogar überlegt die beziehung sogar auch
zu verlassen also zumindest so zu
transformieren dass es auch eine andere
art und weise weiter geht
beziehungsweise ich immer gleich trenne
und sondern vielleicht dass man sagt man
legt eine pause ein oder man verändert
die beziehung setzt andere ansprüche
tragen und so weiter und so fort also du
bist ein ganz starke der
transformationsprozess und in diesem
transformationsprozess
bist du
hochsensibel natürlich einerseits die
eybl sagt du bist hochsensibel bist du
auch was sterbenden anführungszeichen zu
lassen damit es weitergeht also du
willst dass es weitergeht die hast die
stagnation
nicht gesagt hat und wir schauen mal wie
es dann gegenüber geht an dieser stelle
ja und das ist etwas da möchte ich dir
sagen
du
die du bist da an dieser stelle mit der
berg hast du jemanden der
der
es ist die ruhe der liebe und zuwendung
also es ist nun auch der hingabe dieser
mensch ist einer der dir sehr
wohlgesonnen ist
jemand der zu recht keine zuneigung
verdient der vielleicht momentan eben ja
mehr zuwendung braucht als du vielleicht
gerade bereit bis zu geben
du fühlst dich gerade nicht mehr
abhängig schreibst du das finde ich
einen schönen gedanken was macht dich
unabhängiger und vielleicht ist das
genau der moment dem den du brauchst du
den ihr beide braucht diesen schritt zu
gehen wo du auch in eine mögliche lösung
geste aus damit er sogar eine noch
bessere noch besseren draht zu dir
bekommt auf der emotionalen ebene also
vielleicht wird er sogar das sehr guten
aber grundsätzlich ist da unglaublich
viel zuneigung zu spüren von dem
gegenüber schau mal testen ob du noch
eine botschaft aus den tarotkarten
mehr also das heißt jetzt hier
eigentlich ihren zustand beschrieben
und ich würde denn jetzt wirklich noch
mal schauen was helfen könnte
um diesen diese beziehungen
voranzutreiben
auch hier anscheinend doch auf einer
guten basis stehe
du wirst die transformation nicht los
ich weiß magst du gerne wenn man beim
tod transformation sagt
ja weil warum mache ich das nicht so
natürlich geht es um veränderung bei den
tod und transformationen aber
gleichzeitig ist es immer ein moment in
dem man auch trauert die man trauert das
etwas was da war weg geht vorbei geht
das ist so ähnlich wie wenn man sehr
stark verliebt war und dann langsam
dienstes stadion kommt man liebt und
lange schon mit jemanden zusammen stirbt
opfer ist das ist ganz schön traurig
aber gleichzeitig gibt es einen total
viel wenn man dann im nächsten stadium
ist und ihr beides scheint er gerade in
so einem übergangsstadium zu sein ja und
ich denke alles was christopher gesagt
hat passt sehr gut in den hatte dieser
staatliche dh dass da jetzt vielleicht
ein bisschen mit ihr aber ich würde auch
sagen
geht er jetzt nicht raus aus dem
beziehung sondern
nimm an dass sich die dinge verändern
und warte was als nächstes kommt der tod
ist er eine passive karte erfordert
nicht dazu auf in wilde aktion zu gehen
und schaut mal wir sehen hier eigentlich
eine stolze frau inmitten eines flammen
wie es wenn man interessante darstellung
für für den tod und unten aber auch
wasser und sie wird mit rebirth
wiedergeburt
beschrieben und ich finde das passt doch
wahnsinnig gut zu der ein was also ich
würde mal sagen die beiden ruhen die
ruhe und die karte ergänzen sich
hervorragend und ich glaube dass dieser
transformationsprozess das ist ja wir
sagen bei der alu es ja immer das ist
wie vor hat mit dir aufeinander bild die
raupe zum schmetterling haben
schmetterlinge zu werden ist der tote
raupe wenn man so will aber es ist ein
notwendiger schritt aufzuhören in der
raupe zu sein und ein schmetterling zu
werden und das ist anstrengend das ist
ein verhandlungsprozess das geschieht
nicht mal eben so so wie ein
schmetterling der sich so aus dem kokon
aus wühlt ja das ist anstrengend aber er
brauchte ich habe das beispiel viel
öfters gebracht es ist so wichtig dass
wir diese anstrengungen durch macht weil
nur dann hat er die kraft seine flügel
auszubreiten
hilfst du einem schmetterling der sich
gerade aus einem kokon befreit buildings
oder arbeitsmittel braucht hilfe dann
ist er liegt am nächsten tag tot am
boden weil er eben nicht die kraft hat
die flügel auszubreiten weil da nicht
dieses kleine training hatte und genau
das braucht deswegen ist es eine art tod
aber es ist auch eine wiedergeburt in
einen neuen zustand wie eine neugeburt
eine neugeburt repair
wobei das interessant ist die berg kann
da steckt ja berker berker nah das
gebären geburt drinnen also auch in
ihnen ist der gedanke an eine neu ein
neuanfang ist es ja auch die runde des
frühlings die bergaer ist dritten da ist
ein neuer zustand da also lass dich
nicht
so sehr betroffen von den dingen die
gerade nicht funktioniert sondern
vertraute habe dass da etwas ist dass
der unterschwelligen strom ist dass sie
gratis aber wandlungsprozess eure
beziehung auf einen nächsten leben
könnte und was ich noch was mir jetzt
dann noch einfällt ist dass katja
geschrieben hat dass sie sich nicht mehr
abhängig führt die karte vor dem tod ist
der gehängt die 12 also das ist jetzt
durch das fest hängen
und der gehängte steht ja auch für ein
geburtsprozess auch wenn ein kind im
bauch einer mutter verlässt ist das
quasi ein tod denn die mutter hat jetzt
wirklich nämlich und das ist schon das
änderung für eine von euch das mit er
mal erlebt haben und dann ist entsteht
aber was neues eigenständiges
was denn heranwächst und das könnte die
neue beziehung sagt rix der letzte ruhe
um kraft dazu gelegt und ich glaube das
dürfte dir noch einmal
einen positiven impuls geben die so
below zeigt und du hast es gerade selbst
erwähnt der vogel der nur in freiheit
ziehen kann ich brauche meine freiheit
kannst dich ja vor allem die brauchst du
deine freiheit um die sonne in dir zu
entdecken das ist so wichtig dass du
dich strahle dort kräftig und hell und
leuchten fühlst und das alles was
sozusagen dein licht unter den scheffel
stellt das da das du daran arbeitest und
an die sonne könnt ihr euch beide dann
wärmen
ja sehr schön liebe verrat ich wünsche
dir da ganz ganz viel erfolg ich hoffe
gehören ob es dir gut gegangen ist sie
schreibt dass es ihr gut geht daher
alles bestens als nächstes ist die
möchten wir sagen ja hatte als zweite
sich gemeldet und hier ist ihre frage
was hilft mir bei meinen bevorstehenden
prüfungen auch welche kraft kann ich
mich verlassen das wäre meine frage
liebes mermaid schöne frage
ich könnte sagen hilft also ist auch ich
nehme mal an dass diese diese prüfungen
wenn sie bevorstehen sind nah
bevorstehen perfekt für die runen ich
würde mal natürlich gleich los die erste
mal eine route dicht bezug auf die
prüfung ist was sie dir bedeuten und
dann war sie
ja die bergaer merkt manche runde
tauchen einfach immer lehrmeister auf
das hatten wir als phänomen dass sie
eben da sind und so eine energie in der
community auch spiegeln also welche
kraft
also sagen aber so ist in dir ist es die
hingabe es ist das vertrauen vertraue
darauf dass alles in dir ist was du
brauchst das ist sozusagen die wie die
große mutter die sagt du es wird schon
mehr macht ihr nicht so einen großen
kopf du hast alles ich musste immer so
an meine mutter früher denken die dann
immer gesagt hat so wenn ich hatte jetzt
nicht wirklich immer angst vor prüfungen
aber
es hat dann immer gesagt du wenn du was
nicht weisst du nimmst das buch und legt
kopfkissen vor am tag vor der prüfung
und dann geht alles was noch nicht
gewusst hat durch die im schlaf in
deinem kopf und das habe ich natürlich
geglaubt und gemacht und ich war ein
ganz guter schüler nicht zu hart
geklappt
also ich sag nur das ist sowas
mütterliches ist da vertraue dir ja ist
ja nicht so streng mit dir und vor allen
dingen vergleiche ich nicht mit andere
das ist ganz wichtig nah die bergama
sagt du du bist auf dem weg in einen
neuen lebensabschnitt die prüfungen sind
wichtig weil sie die die zukunft öffnen
aber die zukunft steht dir offen sagte
berka und du brauchst du um diese
prüfungen nicht so große sorgen machen
sind vertraue darauf man vielleicht hat
kirsten noch eine karte für dich
ja ich würde einfach auch bei dieser
frage bleiben
und schrauben weil mit dem vertrauen ist
ja immer so eine sache wenn man sagt
jetzt immer so leicht einfach vertrauen
naja also was hilft ihr auch der eremit
ist eine karte des selbstvertrauens der
meetings der intellektuelle mime tarot
und offensichtlich bist du aufgerufen
jetzt eine woche lang nicht auf wilde
partys zu gehen
denn schön zu hause zu bleiben das heißt
ich dass du noch unglaublich lernen
musst weil der ihn trägt das wissen in
sich und das ist eigentlich so wie du
das auch gesagt das ist keine so gute
energie was ich ganz wichtig finden in
dem zusammenhang ist die 9 und die neuen
ist sie drei mal drei die ernte karte
und wir singen auch vor einem feld
sitzen mit dem dfb und dem kaninchen
eine fruchtbare karte die sagt ja mach
mach meditation das denkt wissen in dir
aufsteigen es ist alles da schöne
eremiten karte wie ich finde die tiere
auf dem er mit auf eine karte gesehen
crawley gibt ein koloss hatte da
diejenigen dreiköpfigen ach so aber das
gefällt mir besser hier das weiße
kaninchen den schönen langohren es
übrigens die karte ist die eben bei der
herrscherin vielleicht also zumindest
bei der green madadi im vorstand sehen
wir auch einen hasen den hasen den wir
normalerweise auf der königin der münzen
auf der königin der münzen also auch die
ja auch so eine mütterliche karte ist
kann man es sagen und es regnet hin dass
er mich etwas redet heute gesehen
offenburger schloss fragen wir haben
also ganz nahe überall auf einmal guckt
uns wenige meter 34 meter von uns
entfernt mit großen rehaugen ein reh aus
dem gebüsch an
ein bisschen schade aber neugierig das
ende welches kabel da sich will gutes
omen also es geht nicht um wissen es
geht um weisheit es geht darum sich
zurückzuziehen finde ich sehr schön
liebe
ich sie du atmest auf so soll es sein
und ich freue mich und ich wünsche dir
alles alles gute bei der hinten
prüfungen
ich bin mir unsicher also efama
definitiv später denn ich glaube es war
martini
petra ich bin in einer länger
andauernden extrem belasten richtige
pflege meiner mutter wie kann ich mir
helfen ich fühle mich sehr erschöpft ich
schaffe es nicht die mutter abzugehen
gut liege petra erstmal mein mitgefühl
für dich ich finde das klingt auf alle
fälle nach viel verantwortung die du
trägst gerade und wir wollen mal sehen
was die runen dir gutes tun können
um zu sehen wie du vielleicht in dieser
extremen belastung mehr kraft schöpfen
kannst wie kannst du dir vielleicht
kleine inseln schaffen in denen du dich
besser spürst und mehr kraft schaffen
kannst ja ich finde es ist mal wieder an
euren fragen formuliert dass das ist
wirklich sehr effekt sehr viel gemerkt
wie sie gerade das kartoffelpüree von
nadel ihn
so liebe
die cd ist also wenn meine route für
dich und
ich möchte es keine ruhe für deine
mutter ziehen sondern ich möchte hier
eher eine rune ziehen oder ich legte
meine rolle für dich alleine nur mal nur
für dich
um mal zu sehen wie spiegel sich dass
jeder das jahr in bezug auf deine frage
würde ich sagen heißt es du bist in
einer so also du bist schon lange in
dieser situation
und es ist etwas was dir viel viel
geduld abverlangt
das ist etwas wo du vielleicht auch die
früchte seiner arbeit
nicht sofort sehen kannst sondern wo du
immer wieder auf sagt ja wie ein kampf
mit windmühlen oder mühsam ernährt sich
das eichhörnchen ich glaube dass die
belastung vor allem dadurch kommen dass
du keine keine zeitlichen horizont
erkennen kannst sondern das gefühl hast
so abhängig zu sein von den
entwicklungen es ist jener taucht in
solchen zusammenhängen oft auf wenn wir
uns ein bisschen ohnmächtig gegenüber
den entwicklungen fühlen und wir das
gefühl haben ich kann nichts tun außer
warten und ich glaube dass das die das
ist eine situation ziemlich gut
beschreibt ja
ich würde jetzt die bitten kirsten
vielleicht meine karte schon dazu zu
ziehen und dann würde ich gerne auch
meine ohren kraft darauf geben wenn das
ok also ich bleib der fragen stellung
die getragen hatte
hmm ja
dass aus der kirche sagt das ist ja der
gral der dargestellt was geschrieben
dass du erschöpft bist und du musst oder
es wäre gut für dich wenn du in
irgendeiner weise auch wenn du für deine
mutter natürlich da sein sollst dir
ablenkung auf verschaffte die das aus
der kirche fordert uns dazu auf freudige
dinge zu tun und ich kann das gut
verstehen wenn man den ganzen tag mit
dieser belastung unterwegs ist dann hat
man wahrscheinlich abends keine lust
mehr aufzustehen irgend etwas schönes
für sich zu machen aber das wäre hier
ein ganz wichtiger schlüssel
hast du in irgendeiner form dir
tagsüber abends mal ein fenster
freischaufeln ist wo du etwas machst wo
du deine seele baumeln lassen kannst
das könnt ihr weiter helfen und du
brauchst inspiration
die inspiration gut vielleicht hilft es
dir wenn du die christoffers geheimnis
akademie an sie ist das ist ja sehr
inspirierend aber ich glaube du brauchst
auch inspiration im wirklichen leben sag
ich jetzt mal und gleichheit christopher
mit seiner runde noch meine idee wo du
das finden könnte ich habe gerade diesen
kelch mal näher angeschaut und auch dem
kelch ist hier seht ihr so ein sehr
hohes ja das ist ein so genannter ich
glaube es ist es ist eins von diesen
routen sie gegen die 18 19 jahrhundert
aufgekommen sind die im engeren sinn
nichts mehr zu tun haben aber heute
gerne mit ihnen verknüpft wäre wie der
weg wiese oder eben der ägäis und ich
glaube es ist eine runde des schutzes es
ist eine runde des schutzes und ich
finde was mir auch sofort gekommen ist
als die der das asse kirche kam es ist
ein gefäß das gefüllt werden möchte und
vielleicht fühlst du dich gerade so
gelehrt ja es ist so als ob mit da alles
raus geflossen niemand gießt nach aber
gleichzeitig sagt diese karte auf und da
passt eben die jeder sehr gut dazu
es ist klar du du hast eigentlich jetzt
so viel gegeben du musst auffüllen du
musst energie nachfüllen und das werde
ich jetzt für dich noch eine rohre
darzulegen die ihren impuls gibt wie
könnte das passieren wir wissen es
einfach mal das was chris muss sagt bin
ich ganz ganz wichtig aber ich würde
einfach mal sagen es ist auch wichtig
das tue ich was könnte die könntest du
dein den kelch wieder auffüllen
ja und da haben wir die kinos den funken
er hat mir vorhin schon in der runen
woche und für mich ist das so etwas wie
beseelt ich auf etwas auf
deine berufung ich kann es noch nicht
anders fassen vielleicht kannst du aber
liege petra selber mal überlegen du bist
ob sich ein mensch der am meisten freude
daraus schöpft nicht durch etwas was
nicht durch ablenkung
also ich glaube du bist es vielleicht
nicht der typ der sagt um einen crash
wieder aufzufüllen mache ich jetzt
irgendwie beliebige dinge sondern sie
müssen irgendwie mit deiner berufung zu
tun haben du bist ein mensch die er
vielleicht gerne eben auch sozial aktiv
ist und da und da glaube ich solltest du
darauf aufpassen dass unter all dem was
du tust
man merke du bist ein sozial
verantwortlicher mensch dass du dich an
deine berufung länder ist an diesen
inneren ruf und vielleicht etwas tust wo
du für das was du tust und nicht nur für
android tust was du bist anerkennung wo
kommst ich kann es gerade nicht anders
fassen aber vielleicht hast du selber
die idee liebe petra was das sein könnte
kann das vielleicht bist du in resonanz
dazu was magst du kurz einfach nur
mit uns mitteilen ob du da mit ihnen uns
gehen kannst was wir hier gerade sagen
hier heißt es aus der kirche auch für
berufe in inspiration also das passt
schon sehr gut
ich warte mal kurz auch petra noch
irgendwie ein kurzes feedback gibt
muss darüber nachdenken wie petra
ich hoffe dass du da einen guten weg für
dich findest und
bedanke mich erstmal auch für deine
frage und alles gute für dich und
natürlich auch für deine mutter
soweit ich das richtig mitbekommen habe
hätte martina noch eine frage willst du
alle fragen annehmen die sind
glaube margit schlüssel habe ich habe
auf alle fälle noch mit dabei genau
über meine die market und die materie
vettel
mag ich was sagen gruhne über das
angebot eines arbeitsverhältnisses dass
ich erhalten habe ist es etwas gutes für
die zukunft wird es funktioniert
so schön wie hier so lese was sie so
zusätzlich noch aus der community für
empfehlungen haben ich hoffe da ist was
dabei bin sicher dass wir alle da wir
jetzt gerade an den diese zählt auch
sind und wir haben auch ganz oft erleben
wir dass die fragen nicht nur für
denjenigen der sie steht gerade
interessant sind sondern dass es auch
viele gibt die mitte in der frage mit
schwingen wir schwingen wir alle gerade
mit und ich denke es ist ganz wichtig
dass ja auch lässt das in den was die
anderen schreien wer könnte der eine
oder andere perle für euch dabei sein
vielleicht sogar noch ein bessere
empfehlung als die die wir jetzt gerade
geben können wir können nur den rahmen
geben ich habe das gefühl da kommt was
erst mal für dich
welche sieht es so ein bisschen du
gerade
und dann ziehen wir meine ohne für das
angebot
ganz gespannt eine sehr konkrete frage
schauen wir bei
sowie bis zu 0 grad aufgestellt war es
schon wieder also man merkt du bist da
gerade wirklich du bist also dieses
arbeitsangebot erwischt die ich gerade
eine situation wo du bereit bist du die
veränderung zu gehen also du bist selber
du weißt ganz genau es wird zeit in die
nächste etappe zu erreichen nur sagen
ein bisschen deine erwartungen an dieses
angebot das angebot ist dann ein gutes
wenn es dein bedürfnis nach einer echten
veränderung also nicht nur ich verdiene
ein bisschen mehr geld oder ich habe ein
bisschen mehr verantwortung sondern es
muss eine echte transformation möglich
sein du erkennst daran das ist ein gutes
verhältnis seiten oder ein besseres wenn
du wirklich gefühl dass dadurch auch für
dich einen schritt weiter zu kommen
deine entwicklung ganz ganz wichtig
minimalen veränderungen im sinne von ein
bisschen hier ein bisschen da würde ich
jetzt sagen sind nicht das
ausschlaggebende kriterium
schauen wir mal was das
arbeitsverhältnis dazu zu sagen hat die
who also ich meine
bis mal ganz ehrlich wir haben vorhin
die fehler auch schon gehabt das war
unsere unsere venus ohne view die fülle
der reichtum ich meine du kannst es
wirklich ganz klar sagen also diese das
neue arbeitsverhältnis
öffnet die ihr sozusagen einen ganz
neuen zugang zur fülle
so allein schon gesehen ist es eine
ziemlich positive ausgangslage aber ich
würde dir trotzdem empfehlen achte
darauf es muss und da meldet sich
die maschine ganz dämlich
kirchen kennt das nicht es ist aber für
euch ein wohlklingender klang das weiß
ich und
wir warten schon darauf dass sich die
kaffeemaschine meldet hier im haushalt
zurück zu dir
die fähre ist schon mal gut aber ich bin
gespannt was kirsten nähe vielleicht gar
als zusätzlicher impuls liefern haben ja
also du hast jetzt ja beantwortet
es ist etwas gutes für die zukunft und
wird es funktionieren
dass die frage wird es funktioniert es
ein bisschen
das ist ja eher eine ja nein fragen
vielleicht fragen wir noch mal was du
tun kannst damit ist er noch nie so
erfolgreich ist wie du
das hier eigentlich in aussicht gestellt
bekommst dann die leser sie liebt noch
klassiker kirsten ist es wahrscheinlich
überfordert damit was das sein soll das
ist der name der kaffeemaschine ja ich
habe auch interessante nachrichten für
dich natürlich liegt das mal
teil klasse 3 der kirche ist natürlich
super welches brot steht dadurch ganz
gern schießen friendship für friendship
ja also das ist ja wirklich auch noch
mal eine ganz tolle bereicherung
sie sagt mir dass du gut daran tust
möglichst auf die teamarbeit in der
neuen arbeit zu setzen
zu schauen dass du dich auch mit dem was
er getan hat identifizieren kann das
müsstest du eigentlich mit dieser karte
tun können und ja dass du schaust dass
du dich da sehr stark vernetzt und es
sieht aber auch so aus als würde die
menschen dort freundschaftlich
entgegenkommen und du dadurch hier wie
in der community gehalten wirst so sehe
ich das also sieht richtig gut aus also
eigentlich könnte ich mal sagen ist toll
wie die tarotkarten sich auch mit den
runen ergänzen und das auch richtig
schön spiegeln ich finde natürlich drei
der kirche wahnsinn zu viel who und das
ist ja die fülle selber auch ich meine
es gibt sicherlich gleich noch die
neuheiten
heißt ja auch filme naja dann glaube ich
und friendship beginnt mit vielleicht
ist der schlüssel dazu dass sich dadurch
wirklich eine neue freundschaft ergibt
ist kann auch im übertragenen sinne sein
ein freundlicher beruf seit ich weiß es
nicht in jedem fall du bist bereit für
den nächsten schritt dieser job scheint
dir die möglichkeit zu geben wirklich
auch dich selber weiter zu entwickeln
das ist für mich die aktuelle antwort
dazu lieber margit ich sehe schon du
hast die botschaft ist angekommen freut
mich sehr dass du damit was anfangen
kannst noch eine
jetzt die martina
was raten millionen um aus meiner
jetzigen krise rauszukommen
das schafft ihr bei dieser frage gebe
martinez ich muss gar nicht mehr wissen
was für eine krise ist das
klar je mehr ich jetzt wüsste als
berater umso
mehr könnte ich jetzt drauf eingehen
aber je mehr du diese frage so stellt
kann dies auch bei dir lassen dass du
jetzt ist sozusagen für dich integriert
und ich würde sagen ich würde die frage
so nehmen wie sie ist ich würde jetzt
mal eine einen lego
und würde erst mal eine runde für dich
ziehen dann würde ich die kirsten wieder
bitten
und ja da die jetzige krise ist so sagen
es die runen hier vor allen dingen lagos
schon wieder eine ohne aus der wohnung
woche finde ich spannend wie sich das
alles immer so
wie sich das alles so spiegelt lager
sagt es geht um gefühle also dann
jetzige der jetzige krise ist vor allen
dingen eine gefühls krise
es mag sein dass es im außen sich
spiegel durch bestimmte umstände mag
alles sein aber im grunde seines herzens
ist etwas was in deinem herzen verankert
ist da ist etwas was emotional nicht
mehr stimmig ist und du bist vielleicht
bestimmte gefühle verstrickt so könnte
es mir gut vorstellen
und vielleicht magst du da kurz liebe
martina wenn du noch anwesend bist ich
hoffe du bist noch da kannst du das
hören gleich nochmal kurzen feedback
geben ob das so ist an der stelle
zumindest die gefühlsebene unglaublich
wichtig an dieser stelle möchte jetzt
werden kirsten schon mal die karten
nicht doch noch eine ruine zusätzlich
dazu bieten und zwar
weil ich es noch genau verstehen möchte
macht alles klar
ich würde sagen wir haben hier den
zustand der durch die krise beschrieben
wird
also nochmal den den tod
hätten wir heute schon mal und ich denke
jetzt an na gut das dass der see und ich
sehe hier wie das eis
schmilzt durch das feuer und sie steht
ja auch einem see es ist für mich ein
bild dafür dass es gilt stimmt in die
gefühle abzutauchen die du hast diese
krise
zuzulassen
die trauer zuzulassen
das ist eine karte des trauerns und dann
nachdem du vielleicht auch ab gesunden
bist wieder an die oberfläche zu kommen
spannend dass hier noch mal auch das
gefühl näher beschrieben wird
lagos ich lese gerade hier wo gerade die
schreibt die tiefe oder ist eine
perfekte per boot des wassers das ist
sozusagen die perle herauszuholen aus
der tiefe das ist glaube also ich finde
es eine tolle deutsche kirsten da
reinzugehen also wirklich zu sagen du
musst dadurch ich sage immer das wort
müssen so ungern das sagt man so als
beratung gern aber in dem papier seien
es gibt da
du sagst du bist ziemlich am boden aber
wenn du am boden bist kann es eigentlich
nur noch vorwärts gehen aber es war
vielleicht nötig so weit zu kommen ich
habe noch eine rolle hier in der hand
für dich ja also ich habe sie noch nicht
angeschaut die würde ich gerne
darzulegen und vielleicht noch einen
impuls zu geben wie du dir ja wie soll
ich sage nicht erleichtern kannst aber
wie du diese video noch einen anderen
blickwinkel auf diese situation bekommen
kannst das was ist dir vielleicht
leichter macht diesen gedanken es zu
akzeptieren als notwendige schritt zu
sehen ja und da haben wir das göttliche
also das heißt die götter wachen über
dich liebe martina das ist für mich die
ganz ganz klarer botschaft und du
kriegst zeichen es gibt zeichen achten
mal drauf du hast zeichen dass die
götter die wohl gesonnen sind und dass
du auch wenn diese krise wahrscheinlich
ziemlich heftig ist und ich finde mit
der karte 13 kann man schon sagen das
ist jetzt nicht ohne ja dass du auf der
anderen seite aber ganz sicher sein
kannst ist die götter die
gewogen sind und dass du durchkommst in
jedem fall auch wenn du durch gehen
musst offensichtlich du kommst gut durch
acht mal auf die zeichen vielleicht ist
heute diese legung schon ein zeichen der
götter an dich ja das könnte sein mein
erster impuls ist übrigens auch gewiss
hier die an das ist ja auch der
vogelflug die fliegende vögel achte mal
auf die vögel die dich umgeben die
elstern du weißt du was ich gestern
dabei als die christin und ich aber die
esser gesprochen haben also vielleicht
ist da so eine wichtige botschaft kleine
aber feine zeichen des göttlichen zu
beobachten liebe martina alles alles
liebe für dich da wir machen alle fragen
hast noch musste
frage
wir haben diese
die hamas die haben wir schon dann wäre
die eva
wir haben doch die lucy vorher der
martin lucy
die wurde so gerne wissen ob der praxis
zu hause ist mir wohlgesonnen ist ich
habe eine sehr anstrengende
wohnungssituation
wünschen wir ganz hausen in dem ich
bleiben kann
auch eine spannende frage auch schön
poetisch formuliert liebe lucy
schön formuliert gottes zu hause
was ich wäre ja das für dich sein könnte
ich bin mal gespannt
lassen wir doch mal in gott zu hause
sprechen
rät es dir sowas wie leser in
germanischen also wenn es am ende lief
die fregatte ist zu hause immer gespannt
lassen
jetzt normale ohne für dich
ich habe es jetzt gleich aufgedeckt weil
sie sich so bis dann noch drei die velos
her so ist das unverhofft kommt oft aber
die ist ja sagt mir du bist da jetzt
wird klar was anstrengend ist na du bist
wie eingesperrt dass es du bist wie
eingefroren ist lasst uns gefühl der
kann sich nichts ändern es ist so ein
moment wo du eigentlich nur dich auch
sich selbst zurückziehen kannst und das
zu ertragen sage ich einfach mal und da
ist natürlich klar dass du jetzt gerne
in gottes zu hause anruft und wir holen
die botschaft ist gottes zu hause
immer wieder die ein was immer wieder
die 1 transformation plus massen 100
euro karte dazu zählen ja lucy wenn du
mir gleichen privat schreibst
lustigerweise liebe ich allen menschen
die spree mit ihren wohnungen haben
immer einen stellen mit den mir mein
lehrer vor vielen vielen jahren gegeben
hat und ich habe ihn jedes mal angewandt
wenn ich kriege eine neue wohnung
braucht das hat jedes mal extrem gut
funktioniert
ja
nicht auskenne
sie funktionieren auch wenn man sich
nicht mit ihnen außerdem muss ein
bisschen was tun aber es lohnt sich
wirklich also wenn du hier schreibst
schicke ich dir den kleinen kohle ich
möchte ihn auch
gibt es doch hier in ganz zufrieden
dachte ich
hab bei mir schon funktioniert das
könnte sein ja
du hast jetzt ja mehr so eine
zustandsbeschreibung damit sich jetzt
die karte dafür die nötigen aktionen
gehen kann
vielleicht wartest du bist du mit
jemandem zusammen ziehen
wäre eine möglichkeit anlage genau was
aber die
liebenden sind natürlich auch eine karte
der community und
sagen dass du vielleicht gut daran tust
dieser kann ja auch für isolation stehen
wenn du mal vielleicht eine form von von
wg ausprobiert mit anderen menschen dich
verbindest nicht an einem er unterwegs
ist
und dass auch wieder dieser vogel sowie
der vogelbusch erhoben und sie schaut
auch hinschauen was sie guckt so vogel
hoch
mir kommt ganz verschiedene
assoziationen natürlich jetzt gerade
also ich finde es gut was es scheint was
mir einfällt es scheint jemanden zu
geben also entweder drückt sie aus dass
du dich an jemand gerade gebunden fühlt
und dass das
ja du schreibst du war fast nur in wgs
unterwegs sind ich könnte mir vorstellen
dass die runde als erst die tarotkarten
das spiegelt das ist auch etwas ist was
gut zu dir passt gerade oder nein das
ist vielleicht wenn es nicht gut in wgs
funktioniert hat für dich wir kennen
jetzt ja nicht final um ständigen sie da
ist es darum geht wirklich sich mit
menschen in einer wg zu finden die keine
zweck wg ist sondern eine wo wir ja
glücklich sind mit diesen anderen
personen schreibt jetzt auch noch seit
fünf jahren heimlich verliebt bist das
ist das gebunden sein was was minister
vom findet und vielleicht ist das auch
manchmal waren wir so diesen gedanken
nachhängen ja vielleicht wird das ja war
es vielleicht wird das ja was dann
sperren wir uns tatsächlich auch selbst
einen einer situation wo wir denken ja
vielleicht können wir jetzt doch noch
mal ein zusammenkommen dann verändert
sich das alles für mich
da sind die zinsspekulationen whistler
faktor war es dass sie damit anfangen
kannst
du deine situation
aber ich finde es ganz klar darum die
isolation aufzubrechen
dadurch dass du dich mit menschen
zusammen tust auch in der wohnsituation
mit denen
glücklich sein kann
erwischt schreibt lucy du kriegst es
familie loosli auch für eine offenheit
noch eine wunde dazu draufgelegt und
ja diese ohne sagt mir liebe lucy
leitung kommen bewegungen macht den
ersten schritt gehe raus es ist für mich
immer als bild ist die reise immer raus
aus dem haus und ich könnte mir
vorstellen dass es
tatsächlich hier wirklich gemein das ist
ja auch der auftrag enden trifft eine
entscheidung ja mach dich nicht abhängig
und der ausscheidet sich gleiche
richtung gehen werden also sehr sehr
spannend was da bei dir das kommt in
bewegung auf alle fälle sagt die reiter
auch es kommt in bewegung macht ihr da
nicht so gedanken bei dir du bist reif
diaz hat dürfen wir nicht vergessen weil
auch noch mit dabei ist reif für einen
nächsten schritt der seid ihr so viele
wir haben so viel ein was in ios energie
jetzt in diesem rennen gehabt in dieser
episode dass der merkt man ist halt alle
bereit in eine nächste
dimension einzutreten hoeneß lebens und
da muss man einen schritt gemacht werden
und legt die iza ab also diese isa das
ist nicht das wofür du gedacht bistro
ist es geht vorwärts ja und du musst
nicht ängstlich sein
ich finde das ist ganz toll was du isst
also du kommst da raus und
meine angebot steht und mach dich nicht
abhängig bei dieser entscheidung von ihm
übrigens den du sagst du bist ängstlich
die reise ist die beste medizin gegen
angst es ist natürlich ein abenteuer und
ich meine wenn geld keine angst haben
wenn wir ein abenteuer eingehen dann
stimmt auch was nicht so ein leichtes
ängstliches prickeln gehört zum aufbruch
dazu aber du musst lernen auch noch
zusätzlich die freude dabei zu empfinden
so wie derjenige der aufbricht um den
heiligen gral für sich zu erringen nicht
weiß wohin die reise führen wird und
dieses klitzekleine quäntchen angst ist
völlig in ordnung aber lassen sich die
ich über meinen sondern lasse ich davon
davon tragen auch als kraft liebe lucy
wir haben lieber es gibt doch eine frage
ich möchte diese frage
gerne beantworten aber nicht jetzt und
hier ich möchte auch sie ruhig mal nicht
eingeblendet also lassen wir
ausgeblendet liebe ich möchte nur wissen
dass ich diese frage gesehen habe würde
aber gerne dass du dich mal persönlich
bei will meer ist damit und einfach so
macht es einfach schreibt mir das noch
mal gerne bin ich da für dich da an
dieser stelle aber ich würde sie jetzt
nicht für ihr alter wohnen in erwägung
ziehen aber wir kennen uns ja liebe eva
würde mich freuen wenn du einfach mal
die frage auch an mich so riecht ist
einfach so so ihr lieben das war&#39;s schon
liebe kirsten ich denke mal das hat mir
ziemlich gut gefallen mit dir mir hat
das aus spaß gehabt ich glaube dass wir
auch mit dem terror ganz gute wahl
getroffen haben ja es ist auch sehr
interessant
es wurde auch schon gewünscht dass du es
mal näher vorstellt wurde aus ich habe
nicht alles immer lesen können ja also
wurde ich weiß nicht was geschrieben hat
aber auf jeden fall wäre das etwas was
du tun könntest ja ich sage ich mal die
rückseite auch nochmal davon sich das
von hinten aus mir gefällt es ganz gut
es gehört zudem das einzige was mir
nicht mehr so gut gefällt ist kann
studiert haben muss die die kleinen
acker so etwas schlichter darstellen
aber bei
mir hat aber ich bin immer ernsthaft bei
der sache also ich war auch in der
session davor ernsthaft
wenn es nicht so rüberkommt tut mir das
leid aber ich bin voll kommerz darf dich
nehmen das alles ernst was wir tun werde
ich auch weiß dass
menschen sehr leicht verletzt werden und
ich bin letzte die darauf aus ist die
man zu verletzen genau also vor allen
dingen wir haben ja ganz wichtig ist
dass sie auch immer sieht wir es
entsteht eine gewisse dynamik man zu
zweit das heißt einfach ein unterschied
wenn man alleine ist und wenn man zu
zweit ist und seht es eher als eine
synergie die entsteht und
die gäste und ich finde wir zusammen
sind wir haben viel spaß miteinander
auch und das ist natürlich etwas was
eine gute qualität ist miteinander und
natürlich aber auch etwas was auf den
andersartigen nur deshalb gut
funktioniert und wir haben auch nur
deswegen spaß miteinander weil wir eine
gute verbindung haben miteinander und
ich hoffe gerade heute ist das jetzt
hier dieser
in dieser in diesem rennen gut rüber
gekommen und hat mich sehr gefreut dass
du das unterstützt haben ich finds auch
irgendwie ja auch wiederum total
spannend dass die ruhe und die karten
sich einfach
die idee die karten einfach die rund
einfach sooo wunderbar ergänzen das ist
für mich die männer wer weiß wenn so
etwas passiert dass die dinge wenn sie
leicht gehen und sich so ergeben dass
wir guten verbindungen sind wir beide
miteinander aber auch hier wird euch das
ist ganz wichtig finde es immer wieder
so wahnsinnig toll wenn ich so am rande
mitbekommen und kristen hat das jetzt
ein bisschen mehr verfolgt als ich weil
sie hier näher am jetstream sitzt wie
ihr
miteinander auch umgeht und wie das
gefühl von community darüber kommt
bindig
unglaublich und außerordentlich und da
freue ich mich natürlich sehr liebe
leute
das war&#39;s von unserer seite aus wir
haben den langen tag hinter uns auf der
einen seite und das seite fühle ich mich
kannst du geschwindigkeit es ewig
weitermachen ich weiß aber dass kirsten
ist ein bisschen anders geht ich bin
tatsächlich du mich heute richtig
anstrengend aber es war total schön und
ich glaube wir sind morgen früh schon
wieder
es ist ein assist nimmt kein ende ich
werde morgen
alleine diesmal für alle die in der
stern lich community sind um 9 uhr das
nächste kapitel aufschlagen im vorster
widmet euro er schlafe ich noch da
schläft die kassen noch und es wird dran
sein
vincente
sanchez
das ist praktisch wieder forschung des
glücksrad spannend denn da kommen die
kommen die eltern wieder die wir gestern
vorgestellt haben die tauchen da wieder
auf also spannend also die das elster
video schon gesehen haben und in der
sternenlicht community sind die werden
es wieder erkennen und danach um 10 uhr
wird dann kirsten aufgestanden sein wenn
sie in ersten kaffee getrunken hat dann
wird sie auch bereit sein gemeinsam mit
mir die magie der zahl 5 mit euch zu
erörtern
und ja im glaubt es kaum aber wir werden
noch ein drittes mal zusammen online
sein gemildert werden wir das vielleicht
hinaus in jedem fall gibt es prämien das
möchte ich noch erwähnen weil es
vielleicht einige erwarten und sich
gewundert haben ich habe ich als
vorzeitig gegner geschafft es gibt noch
die rauhnacht runen für den april das
war dein april das steht noch aus das
ist eigentlich am ersten samstag des
monats also heute aber das wird es nicht
geschafft mit schloss nymphenburg und
hier hier und jetzt möchte ich das auch
nicht mehr machen und euch vor allem
nicht zumuten aber ich hätte es morgen
läuft des tages noch nachreichen das
machen wir so ein halbes stündchen
während 100 recht wir wollten sagen wenn
wir in berlin sind wollten wir das ja
also jetzt eigentlich angekündigt
ich hoffe ich sage es jetzt richtig wenn
ihr wisst ich bin mit daten ja ganz
genial es ist ein samstag und es ist der
erste samstag im juli
an dem wir alle alle heißt die stadt
spüre berlin statt spüre münchen und
stellt spüre hamburg zeit finden nach
berlin zu kommen ganz genau und tragt
euch diesen tag wenn ihr in berlin oder
umgebung sei dicken keine nein ihr habt
nicht nur die möglichkeit einen tollen
einen alchemistischen tag zu machen ihr
habt auch die möglichkeit uns live
kennenzulernen
genau und zwar bis mir schon wo wir sein
werden aber wer aufmerksam meine
tätigkeit in berlin erfolgte derart
wahrscheinlich schon wo wir sein werden
ich freue mich schon irgendwie drauf es
wird ein super spannendes
event werden und es wird wahrscheinlich
gar nicht mal anstatt spüre event werden
sondern ein echtes geheimnis akademie
event wo buchen mehrere natur noch kann
man nicht buchen es ist sie zu gerade in
der mache und heute haben wir erstmal
überhaupt herausgefunden dass wir es
machen können und mehrere hast das
erkannt und gerade die berliner schon
gerade über den auch ihr seid wirklich
genial und stadt schwierig jetzt leider
nicht in wien lieber jürgen aber
wahnsinnig gerne würde ich das machen
ich glaube es gibt keine stadt der welt
wo ich lieber stadt spülen würde und wir
arbeiten mit hochdruck daran das ist
leider nicht so ganz einfach bei den
österreichischen kolleginnen und
kollegen da was zu machen aber
hundertprozentig lieber jürgen wien
steht ganz oben auf der
prioritätenlisten dabei sein wird aber
ich werde auf alle wenn du tun ich komme
ja auch gerne auch sehr gerne nach wien
und margit was markiert hat noch gefragt
ob in nymphenburg sein werden also ich
muss ganz ehrlich sagen ich war schwerst
beeindruckt
es war wunderschön und das war viel zu
kurz diese zwei herz stunde zu kurz wir
müssen ein tagesausflug machen und das
sollte dann sein wenn nicht so
wahnsinnig viele menschen im park sind
relativ voll
also das steht total fest auf dem
programm
dass hier ein tagesausflug nach
nymphenburg nochmal nach ohne prozentig
wir haben wirklich in den zweieinhalb
stunden nur ein drittel von dem machen
können was wir wirklich machen wollten
und wahrscheinlich nur ein hundertstel
von dem was möglich wäre es ist wirklich
ein wahnsinnig tolles magisches symbol
wir haben hier nordhessen köln die
ostsee vielleicht machen wir mal statt
spüren tour wir waren geheimnis akademie
und geheimnisse geheimnis
das ist nämlich dass die geheimnis
touren sind hier mit geboren und die
geheimnisse schlafen steht ist hier oben
naja ich das zehn habe
mein handy erinnert mich daran dass ich
jetzt schlafen soll also
liebe leute ihr wisst dass mit mir
ständig das handy ein und vielleicht ist
auch einfach ein hinweis man ruhig
wir können uns alle bald mal live sehen
die auch das ist geplant ist ich sage
wir haben so viele tolle ideen es ist
einfach schrecklich und
das ist einfach schwierig die zeit zu
finden geht auch kissen das war jetzt
sozusagen deine tiptoi telepathischen
macht schlafen jetzt
ergeben hat dass menschen erhebt den
zeigefinger und ich würde mal sagen ihr
seid
ich würde also den krieg ziehen mit ihr
kriegs mit nächste woche übrigens ich
darf ich noch ganz kurz nur eine winzige
ich möchte auch ich möchte noch mal was
verraten
nächste woche am donnerstag wird eine
premiere geben es war jetzt auch die
kirsten nicht das ist ein totales
geheimnis
nächste woche donnerstag
haltet euch bitte
donnerstagabend frei du machst mir angst
es wird eine premiere geben je
etwas ganz großartiges wird geschehen
kannst du das noch dramatischer
so damit entlasse ich euch in diesem
wunderschönen abend
das nennt man cliffhanger
wann donnerstagabend 20 uhr
sage ich jetzt mal und es wird spannend
ich möchte noch ganz viel verraten uns
hat doch nicht klappt aber jetzt habe
ich schon eigentlich die katze
ich denke
ich wünsche euch einen schönen abend
schönste dabei war lasst euch gut gehen
und wir sehen es so wie sie morgen früh
wieder die meisten verein alles gute
macht&#39;s gut