{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fx1Ksc5YHK4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.13) #Runenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend wie ihr
seht ich bin noch im ruhenden wochen
modus das ändert sich ganz schnell die
runen der runen woche werden eingepackt
damit sie natürlich ihren platz wieder
im roten säckchen finden denn nun geht
es um den rat der runen und ihr habt
schon fleißig fragen gestellt ich habe
hier schon sechs im katalog das heißt
leider können jetzt keine neuen fragen
mehr aufgenommen werden ich sage euch
mal wenig alles hier mit im programm
habe ich habe spirits an mit einer frage
ich habe kassandra mit einer frage anna
hat eine frage gestellt und kathi leine
frage gestellt und sternengucker hat
eine frage gestellt und dann habe ich
noch von elke eine frage zu einem
erbschaftsrecht teil also insgesamt sind
schon sechs fragen ich bemühe mich sie
alle heute zu beantworten ihr wisst ja
wieder spiel geht ist gar nicht so
entscheidend ob ihr jetzt wie ob er in
frage gestellt sondern wie ihr sie
gestellt haben damit sie auch dran kommt
denn im wesentlichen geht es darum dass
wir hier in dieser runde jetzt lernen
runen fragen für und richtig zu stehen
damit ihr vielleicht auch besser
für euch selbst mal oder für andere die
ronan liegen könnte dass also das ziel
des rats der runen ich hab&#39;s forscher
angekündigt nächstes wochenende am
samstag gibt es keinen rat der runen da
ich auf reiseleitung bin und wenn ich
auf reiseleitung bin da kann ich leider
nicht unbedingt garantieren leid gehen
zu können und diese sendung hier die
kann ich einfach nicht vorher
aufzeichnen denn sie hängt ja ganz im
wesentlichen davon ab was für fragen
erstellt und auch dass sie ein
unmittelbares feedback geben könnt also
macht der rate runen in der kommenden
woche eine pause aber dann geht es ganz
normal wieder weiter
ja in jedem fall
lege ich jetzt einfach mal gleich los
ich weiß gar nicht wer hier ist die
erste frage war ich nehme mal an
das ist die frage auch von der anna war
anna du hast
du hast die frage ja schon indirekt
schon einmal vor hingestellt nun ist es
dir gelungen sie noch einmal hier zu
stellen und deswegen nehme ich sie auch
gleich mal gerne dran die frage ist
welche ruhe kraft hilft meiner mutter
die ist 82 und uns angehörigen die op am
dienstag an der hws zu überstehen und
den anstehenden heilungsprozess
erfolgreich hinzubekommen lebensgefahr
besteht
liebe anna ich kann dir natürlich eine
rune liegen dazu möchte aber
vorausschicken dass natürlich ruhen sich
in gesundheitsfragen ähnlich wie bei
vielen anderen themen natürlich nur
darauf konzentrieren können was kann
euch auf einer seelischen ebene helfen
also das heißt die rollen die ich jetzt
für dich ziehe die werde ich in erster
linie für dich ziehen das kann dir
helfen damit du in dieser situation
und deine mutter bestmöglich
unterstützen kannst und zwar auf einer
seelischen und mentalen ebene der rest
ist natürlich wie immer bei solchen
körperlichen themen auch eine frage die
sich außerhalb der kraft der runen
zumindest in diesem kontext bewegen
natürlich liebe anna wünschen wir der
mutter natürlich an dieser stelle alles
gute für die op und hoffen dass die
runen die ich jetzt für dich ziehe
dich darin bestärken in das universum
und das leben zu vertrauen ich werde
also als erstes dass du die frage
stellst und hier vielleicht auch gleich
ein hinweis an alle dieselbe bedrohungen
arbeiten und vielleicht selber mal eine
solche fragen bekommen
wichtig ist wenn es ruhen sind die für
einen anderen menschen gezogen werden
dann fangen wir trotzdem mit dem
menschen an der die frage gestellt hat
und diese frage hat anna gestellt und
deswegen ziehen wir erstmal eine hohle
für andere
ich lese jetzt mal hierhin
und dann ziehen wir eine für annas
mutter aber bitte daran denken da wir
für anna ziehen ziehen wir eine rune die
für annas mutter steht und zwar in bezug
auf anna
und das würde ich jetzt erst mal so
stehen lassen und würde jetzt erst mal
die beiden runden umdrehen und schon war
die erste dynamik sehen
du hast dir ohne team was für dich
bedeutet das dass du momentan ziemlich
stark und das klingt für mich logisch
fokussiert bist du auf das was ich
gerade beschäftigt es nimmt viel raum in
deinem leben gerade ein und du
fokussiert sich sehr stark darauf es ist
aber auch eine ohne die gleichzeitig
sagt es ist wichtig dass du in diesem
fokus bleibst du solltest in deinem
leben jetzt momentan nichts anderes
taten nichts anderem eine priorität
geben als dieser fragestellung und
natürlich der in der beziehung zu deiner
mutter das glaube ich ist das
allerwichtigste man könnte sagen deine
aufmerksamkeit unterstützt deine mutter
in ihrem prozess sowohl bei der op
selbst als auch in dem anschließenden
heilungsprozess also schenkt ihr seine
aufmerksamkeit lass alles andere erst
mal ruhen und sein bleibt ganz in diesem
fokus und allein das wird schon eine
positive ja du strahlst eine positive
und vor allen dingen bejahen der energie
aus ich glaube das ist ganz wichtig gibt
auch mut ja das ist ganz wichtig was ist
die rolle des gottes tür der mutigste
aller götter du kannst mut schenken du
kannst du mut geben nicht nur deine
mutter übrigens auch deinen angehörigen
also wie ist es für deine mutter deine
mutter
die wirtin dieser legen durch die ingos
repräsentiert und das ist doch schon mal
ein guter impuls ingo es ist die ruhe
des neubeginns in was ist das etwas
neues in das leben kommen kann es ist
ihr ohne des frühlings das wieder
aufblühen das heißt diese operation ist
für deine mutter sicherlich eine zäsur
aber so wie der frühling wieder neu
beginnt und neu ersteht so kannst du
auch durch seine fokussiertheit auch sie
dazu beitragen dass sie sich
regenerieren kann also in der irgendwas
steckt viel kraft für regeneration also
in diesem sinne ist es eine wie ich
finde
auf der seelisch mentalen ebene positive
seite war die du hier sehen kannst du
hast ja gefragt welche ruhenden kraft
kann deiner mutter helfen und auch den
angehörigen ich würde dir empfehlen die
in glas zu deiner ja deinem zu deiner
ohne zu machen in diesen tagen die krone
der schöpfung die rune auch der
heilkraft die von innen kommt ja also
denkt immer daran die in was für körper
die auch ein samenkorn im samenkorn ist
alle kraft enthalten die die pflanze
braucht um sich durch das erdreich
wieder durch zu bahnen wieder ans licht
zu kommen alle kraft ist vorhanden
müssen sie nur gießen ja und das ist
genau das was seine aufgabe in diesen
tagen ist
die hoffnung aufrecht erhalten den mut
aufrechterhalten nicht ganz auf seine
mutter zu konzentrieren und
diese hat wie man so ein samenkorn hegen
und pflegen muss ein bisschen weil es
gerade eher hilflos ist weil es von
selbst sozusagen im ist braucht impulse
die bewässerung und so weiter
damit sozusagen der samenkorn aufgehen
kann
du wirst noch eine rolle folgen wir
bekommen und zwar möchte ich gerne noch
eine rolle haben die
die einfach die frage ist was kannst du
noch tun um zu unterstützen
und da haben wir die easa und die easa
die sagt an dieser stelle noch einmal in
der betonung bleibe ganz bei dir lass
alles was momentan die ich davon
ablenken könnte an die abperlen es gibt
momentan nichts anderes als dieses eine
und möglicherweise deutet die isa auch
an dass du momentan die in einer
ziemlich
beängstigenden engen situation befindet
aber das gehört zu dem prozess dazu
dieser hilft dir auch dich ganz darauf
zu fokussieren wichtig ist dass du die
aufmerksamkeit nicht locker lässt ich
hoffe liebe an dass die ihr das geholfen
hat an dieser stelle und das du ich lese
gerade das du
dass dir das hilfe dass ihr was
unterstützt dann würde ich mal sagen
alles alles gute dir und deiner mutter
und natürlich auch den angehörigen und
du hast ja schon in der runde woche
gesehen
dass diese holen woche mit so viel
energie so viel positiver und
konstruktiver und energie aufgeladen ist
die schon lange nicht mehr und ich
glaube das hat eine
hat spielt sicherlich auch als fundament
eine ganz wichtige rolle
ja
das war die frage von anna
dann nehme ich mir mal die frage von
sternengucker eine liebes frag
ja
übrigens ich habe ja das letzte mal
für alle liebesfragen bücher
verschickt oder werde ich noch
verschicken bitte habt da noch etwas
geduld da ich momentan eben nicht in
münchen bin und die bücher die ich gerne
verschicken möchte aber in münchen sind
komme ich nicht dazu konnte ich diese
woche nicht dazu kommen sie zu
verschicken aber ich vergesse es
natürlich nicht ich werde sie entweder
in der kommenden woche oder wenn ich aus
prag zurück bin verschicken also keine
sorge ich werde aber mit der aktion
jetzt weil erst mal unterbrechen und
werde sie beizeiten wieder aufgreifen
weil ich momentan einfach so viel um die
ohren habe dass ich das nicht einfach
sofort erledigen kann in jedem fall
bedanke ich mich für euch für eure
fragen die ihr gestellt habt und hoffe
dass euch diese kleinen überraschungen
dann gefallen werden ob sie nun in der
kommenden woche kommt oder erst wenn ich
aus prag zurück bin sind wirklich mal so
alles ich wieder mal ein bisschen länger
in münchen bin und dann auch diese dinge
erledigen kann ja aber für heute sitze
ich da mal aus und die liebes frage von
sternengucker nehme ich natürlich
trotzdem gerne an und die lautet so mein
gegenüber scheint eine aussprache zu
wollen kommt aber nicht auf mich zu ich
möchte das auch weil unsere
kommunikation sehr schwierig ist wie
kann ich mich am besten verhalten also
eine beziehungs frage
wisst ihr hier schon
wichtig ist es ist eine beziehungs frage
ist gibt ein gegenüber also ziehen wir
eine hohe
für dich liebe stern
und die linie schon mal auf das ist die
isa da können wir jetzt mal sagen du
bist momentan in einer situation in der
du dich gar nicht so viel bewegen kannst
passt vielleicht zu der situation
wenn es heißt mein gegenüber scheint
eine aussprache zu wollen kommt aber
nicht auf mich zu
könnte es sein
ich möchte das auch weiter so
kommunikation schwierig ist könnte es
sein dass du momentan die ich zu passiv
erhältst dass du momentan vielleicht
sogar ein bisschen wie sagen was mal so
mit seinen gefühlen nicht so rauskommen
möchtest du hast bestimmt einen guten
grund ja möglicherweise bist du deswegen
gerade etwas sparsame mit deinen
gefühlen gefühlsäußerungen
weil du dir deine eigenen sache noch
nicht so ganz sicher bist und doch auf
irgendeine art und weise denkst
besser warte ich noch ein bisschen ab
bevor ich irgendwas ins rollen bringen
also du bist so ein bisschen wie
gefroren an dieser stelle geht die dinge
gehen auch von deiner seite aus ziemlich
langsam möglicherweise das jetzt nur
noch bedeute nur eine interpretation wir
werden gleich noch eine rolle würde dann
gegenüber dem team denkt dann gegenüber
dass du dich momentan gar nicht wirklich
für ihn interessiert
also mit der esa konnte ich so viel
rüber grad da bist du ziemlich gerade
mit dir selbst beschäftigt
schauen wir mal bis dahin gegenüber
trieb gerade
bei dem ist einiges in bewegung
sei so das rad
das ist irre auch wenn etwas ins rollen
kommen sollen also dann gegenüber möchte
etwas ins rollen bringen dann gegenüber
möchte gerne in
den aufbruch gehen dagegen über möchte
gerne durch die aussprache dass ich
wieder etwas bewegt zwischen euch und du
bist sozusagen fast das gegenteil du
bist jemand der momentan sehe ich gar
nicht wirklich bewegt die frage ist
warum ist das so bei dir warum kannst du
sozusagen die ich nicht mit ihm
gemeinsam auf die reise begeben gerade
dafür muss es ja irgendeinen grund geben
bei dir und es kann sein dass momentan
themen bei dir im vordergrund sind die
deine aufmerksamkeit
unabhängig davon was da mit deinem
gegenüber los ist gerade in beschlag
halten gib mir doch mal kurz einen
hinweis wenn das so ist liebe
sternengucker wenn dann noch irgendein
thema ist das nicht momentan gerade so
beschäftigt dass du eigentlich eher
sagst das belastet mich sogar noch mehr
ich möchte eigentlich jetzt eher für
mich sein kann es sein dass du
vielleicht sogar in einer phase bist wo
du gerade er ruhe bräuchte ist und wurde
wodurch diese kommunikation er noch
belasten würde also vielleicht in der
vorstellung zumindest wir wollen noch
eine runde ziehen du dich verhalten
kannst du vielleicht aus dieser diesen
gefrorenen zustand wieder rauskommen
kannst aber es sieht eher so aus doch
dann gegenüber wirklich auf dich
zukommen wollte da ist ob da was in
bewegung kommen kann momentan liegt der
ball offensichtlich hinter einem
spielfeld
ja wir schauen mal
was ist es was sich davon abhält in
beziehung zu gehen und die kommunikation
auch in angriff zu nehmen schauen wir
mal was uns da
begegnet ich färbe die rhone gewo für
dich gezogen
für mich
wird klar dass
du
in einer situation bist in der
es wichtig ist dass du dir bevor du mit
deinem gegenüber
in kommunikation gehst und das ist
vielleicht der grund warum du noch in
einem zustand bist der reglosigkeit
bedeutet dass momentan nicht so klar ist
zwischen euch wie das mit ihm geben und
nehmen sich verhält also was ist es was
du ihm gibst und was er dir geben kann
was ist es was du von ihm nehmen kannst
und was er von dir nehmen kann
diese kräuter sind der mitte zwischen
euch beiden ist deutet aber darauf hin
dass ihr in einen zustand kommen solltet
oder ich sag&#39;s mal ganz genau dass du in
einen zustand kommen solltest du dich
sozusagen auf ihn wieder ein lassen
solltest
auf eine art und weise in der du ihn
auch als einen menschen schießt die von
dem du genau so nimmst wie du ihm geben
kannst
und da ist diese isar momentan
vielleicht dieser moment dass du da
gerade so abwarten bist du schreibst ja
gerade ich möchte gerne beziehung gehen
und wünsche mir die kommen kation dann
sagst du das würde ich ja gerne mit
ihnen besprechen die frage ist warum
bist du da noch im konjunktiv in der
möglichkeitsform warum würdest du das
gerne tun und warum möchtest du in
beziehungen gehen anstatt in
kommunikation zu gehen und es mit ihm zu
besprechen
das ist genau der punkt und da kommt die
gewo ins spiel etwas in dir ein innerer
anteil in dir hält sich noch zurück ja
der ist der isa anteil
dieser isa anteil der möchte gerne dass
du dir nichts überstürzt dass du hier
vorsichtig bist dass du deine eigenen
interessen bewusst
aber in wirklichkeit steckt auch
dahinter dass du dir gar nicht so klar
bist was ist eigentlich das was am ende
des tages zwischen euch das geben und
nehmen beinhaltet
also gehe ich auf ihn zu fragst du ja
ich würde sagen es ist ein öffnen
eingeben und in dem moment glaube ich
wirst du offene türen einrennen denn er
scheint tatsächlich bereit zu sein eine
weitere reise mit dir anzutreten ja und
du solltest aus diesem etat zustand in
den geo zustand gehen und von isa
zugeben zu kommen ist gar nicht so
einfach und auf der einen seite ganz
einfach denn
du kannst die isar in der gewo
wiedererkennen und zwar sind es zwei
isas die einander kreuzen das sind die
beiden lebenswege und das ist schon mal
sehr zuversichtlich zu sehen eure
beziehung ist an einem punkt angekommen
an dem ihr euch wieder für eine
neuausrichtung entscheiden müsst und das
ist das was dein gegenüber auf alle
fälle bereit ist mit dir zu gehen er ist
bereit eine neue reise zu gehen auch
eine reise ohne dass das ziel klar ist
aber irgendwie muss es in diesem moment
zu einem moment kommen wo du dich
öffnest und vielleicht den ersten
schritt tust
ich glaube dass du überrascht sein wirst
das wahrscheinlich just in dem moment wo
du dein eis bricht ihm gegenüber ich
formuliere es mal so und du in die in
das geben gehst dass er wahrscheinlich
parallel denselben gedanken haben wird
dann auch gäbe ist ja dieses jetzt
kreuzen sich die lebenswege wieder in
einem gleichschenkligen kreuz also das
heißt da es geben und nehmen ziemlich
parallel
meinrad der runen oder der raterunden
wie ich es sie ist
gib dich die situation hin öffne dich
du wirst alles was du jetzt an öffnung
tust das wirst du vierfach und sprich
vielfach wieder zurückbekommen aber die
reise zwischen euch beiden hat gerade
erst begonnen
ich hoffe du kannst damit was anfangen
liebe sternengucker
kannst ein bisschen in resonanz gehen
damit auch wenn dich vielleicht die isa
vielleicht ein bisschen erschreckt hat
kannst du vielleicht kurz als feedback
geben
dann komme ich schon zur frage von
spirit
ich wünsche dir viel glück sterngucker
dabei ich glaube mit den runen kannst du
nichts machen aber ich kann verstehen
warum du
cas in lausanne hat auch eine frage die
nach einer beziehungs frage ausschaut
ich möchte wissen ob es lohnt an dem
mann festzuhalten der momentan aus dem
kontakt gegangen ist beziehungsweise
welche rolle mir da den weg weist wo ihr
das video screen kann wenn mich ins
vertrauen gehe
dann ziehen wie der meine ohne für dich
liebe spirits an
diese ruhe ist die freezers
ja
wenn die folie saß für eine beziehungs
frage steht dann habe ich die erfahrung
gemacht dann ist man in einer situation
in der man sich gerade denkt verteidigen
zu müssen
man fühlt sich möglicherweise verletzt
angegriffen entwickelt auch strategien
sich sozusagen
ein bollwerk um sich herum zu errichten
um nicht so verletzbar zu sein und nicht
zu verletzlich zu sein
und
der mann der aus dem kontakt gegangen
ist da scheint sich tatsächlich ziemlich
zu beunruhigen dass seit der ziemlich
das gefühl zu geben dass du ja irgendwie
im stich gelassen bist vielleicht stich
stechender dohren der folie saß
vielleicht sogar eben einfach dass du
jetzt das gefühl hast du müsstest dich
sogar dagegen verteidigen
andererseits zeit diese rolle auch dass
du in einem zustand bist in dem das
chaos in dir wirkt und du auch ziemlich
verunsichert bist so ganz klar ist dir
nicht ob du
ganz klar bin ist ganz klar ist dass
nicht warum du warum hier an dieser
stelle
du
wie soll ich es ausdrücken
also die ist nicht ganz klar ob du
überhaupt auch zurück willst so rum wenn
ich sagen ja und darum könnte es sein
dass du jetzt wo er aus dem kontakt
gegangene bist vielleicht sogar eine
aura um dich herum aufbaust von
verteidigung die es ihm schwer machen
würde wieder zurückzukommen
gib mir doch mal ganz kurz
einen hinweis ob ich da richtig liege
und
ob du dich in dem was ich sage wieder
erkennen kannst dann ziehen wir noch mal
eine schule für den gegenüber
gut das nehme ich als
zeichen
naja
dann gegenüber ist ziemlich unschlüssig
dir gegenüber
fühlt sich hin und hergerissen die da
gas kohle liegt das weißt du ja dass
diese bewegung hin und her und
möglicherweise sind bei ihm
veränderungen im gange die es ihm gerade
er versucht ein bisschen die balance
gerade zu kriegen und dass er aus dem
kontakt gegangen ist mit dir
scheint für ihn ein akt der balance
gewesen zu sein war es ihm vielleicht so
heftig war es ihm vielleicht zu intensiv
ich denke sie an die touri saß hat er
das gefühl gehabt aus dem gleichgewicht
geraten zu sein
und da ist diese da gab es natürlich für
ihn eine gute lösung
er bringt sich sozusagen erstmal ins
gleichgewicht
und du schreibst selber er ist momentan
aus dem kontakt gegangen und das finde
ich passt zu danken sie das ist keine
ruhe für immer und ewig es ist die ja
eine runde die sagt du gib mir doch
bitte mal zeit zum ein- und ausatmen
ich brauche das sie hätte ich brauche es
für mich zu sein und dich hat es aber
trotzdem verletzt also die tu die saß
der dohren den du jetzt auch auf ihn
richtet der ist ihnen vielleicht
momentan gerade noch das kann er
vielleicht gerade noch so stehen lassen
aber du solltest wenn du möchtest
dass es weitergeht mit euch vielleicht
die für die saas strategie überdenken
wie das gehen könnte das verrät uns
jetzt eine dritte runde
ja
da haben wir die halle für dich oh là là
die heimat aber auch die gemeinschaft
die familie das zusammensein und
ich glaube du hast ja explizit nach
vertrauen gefragt ins vertrauen zu gehen
ich glaube es ist ganz wichtig dass du
aus der
freezers
indios aller energie gehst und dass du
sozusagen betont was ihr gemeinsam habt
das erstmal nur für dich alleine naja
ist ja aus der kommunikation gegangen
aus dem kontakt gegangen er braucht
seine zeit um durchzuatmen zu sich zu
finden in die balance zu kommen
aber du selbst kannst du dich am besten
sorgen indem du die guten momente die er
hatte und die schöne zeit ihr hattet
dass du diese hegt und pflegt
und nicht so sehr in den groll gehst und
nicht zu sehr in die
verteidigungshaltung gehst nicht so sehr
eine dornenhecke aufbaust sondern eher
einen zaun errichtet ist aber in den
zaun um das zu schützen und zu bewahren
was ihr gemeinsam bereits aufgebaut habt
so etwas wie ein haus mit einer offenen
türe bewahren und sich zu sagen ich
vertraue darauf dass ihr die balance für
sich finden wird und dann wenn er
wiederkommt und wieder in kontakt gehen
möchte wird er ein offenes haus finden
in dem wir beide wieder platz haben
werden
aber wenn du in der jetzigen energie
bleibst dann wird er an eine dornenhecke
kommen und dann wird er vielleicht ihr
sagen da kommt da dränge ich nicht durch
also dieses ihm den raum lassen ist
wichtig auf der einen seite damit er in
die da gas energie gehen kann bitte
denkt daran die gagas energie ist nie
für immer und ewig es ist wirklich ein
durchatmen dürfen und können und du
solltest du solltest du sagen nur als
strategie die ich er ihn
einladen gegenüber einladend bleiben ja
das ist aber etwas was du für dich tun
kannst und ja die dornenhecke die darf
sein die hat die bestimmte in der
früheren leben ganz oft geholfen und die
war ganz wichtig für dich aber denk dran
so eine dornenhecke kann auch eine
rosenhecke sein das können auch
wunderschöne rosen daran blühen und an
die ihnen kann auch er sich dann später
wieder erfreuen ich hoffe dass das für
dich eine legung ist mit der resonanz
geben kannst und würde mich sehr freuen
wenn du bei kurzen feedback gibst ob du
das gefühl hast da ist was für dich der
beiden information und in jedem fall
wünsche ich dir dass du ins vertrauen
gehen kannst und dass sich die dinge für
dich so entwickeln wie du sie gerne
möchtest
dann hab ich hier eine frage von kathi
ein zeichen des willkommens 1 sandra das
bin ich auch ein schönes symbol ja finde
ich auch schön
so wie man zum beispiel mir fällt er ein
so als bild
spirit sein als bild dass wenn man
jemanden
erwartet aber nicht weiß aber wieder
kommt dass man eine kerze ins fenster
für ihn anzuzünden um ihm auch in der
dunkelheit den licht zu weisen fällt mir
zu als bild gerade ein finde ich sehr
schön toll das was anfangen kannst damit
liebe partie
was ist mir in meiner entwicklung nicht
bewusst welche ruhe führt mich in die
bewusstseins wertung
die komplexe frage
hier würde ich gerne mit dir
die frage etwas präzisieren wenn du
erlaubst
was ist mir in meiner entwicklung gerade
nicht bewusst ich will nur das kleine
wort gerade ein und schon lieben die
ruhe die frage weil du weißt ja die rund
antworten gerne so dass die reinen
aktuellen tipp geben können und nicht
für immer und ewig oder dein ganzes
leben
und dann können wir gerne eine runde
ziehen die dich in die bewusstseins
geltung bringt
du selbst weist morandi das merken
würdest
du kannst auch mal so machen wir ziehen
es ist nur eine hülle für dich wie wir
das immer tun die focus ohne aber noch
einmal die freezers ihr merkt schon ist
es immer wieder interessant dass so eine
bestimmte energie im raum liegt in den
hier zwischen uns allen und dass sich
dadurch bestimmte runen in bestimmten
positionen sogar wiederholen die hier
die touri saß also an dieser stelle die
jury saß auch du bist momentan
vielleicht in einer situation in der du
mit einem kroll oder einem ärger kämpfen
musst
du schreibst ja was ihr nicht bewusst
ist vielleicht sind die bestimmte ja ein
bestimmter groll nicht bewusst und
irgendetwas wie man bei uns sagt wurmt
die ich gerade wer sich kennt ihren
ausdruck es wurmt dich finde es so toll
denn ich habe da richtig das gefühl so
wie ein wurm mäßig so durch den körper
findet der da nicht hingehört der uns
irgendwie stört
ich finde
eine schöne gelegenheit dir mal
zuzugeben
dass es hier darum geht es dich wirklich
auf eine
ja darauf einzulassen die die diese sich
darauf einzulassen dass da etwas in dir
drin auch uns mic sich anfühlen darf ja
ein worum parasit ja vielleicht kennt
das nur bei uns sagt mal so es wurmt
nicht
schön wenn wir mit
und jetzt möchte ich gerne eine runde
ziehen dafür woran du merken wirst
dass du noch bewusster bist wir haben
jetzt die tories ausgezogen die soll für
deine aktuelle situation stehen und die
runde die jetzt kommt die steht dafür
woran merke ich dass ich einen schritt
weiter gekommen denn
da habe ich die ansatz für dich und das
ist doch wunderschön vor ihm saß und an
so dass sind die zwei hunde die
aufeinander folgen die touristen die
riesen und ansys die götter die götter
haben aus den riesen die welt erschaffen
und ich finde sehr sehr schön für dich
dass du sagen kannst wenn ich den
nächsten schritt
in meiner bewusstwerdung gemacht habe
werde ich sag es mal pathetisch mit den
göttern kommunizieren ich werde
vielleicht meine innere stimme besser
hören uns mal anders auszudrücken oder
ich werde einen besseren kontakt mit
meinem inneren selbst haben oder ich
werde deutlicher auf das hören was mir
meine innere stimme vorgibt
ja liebe karte gehst du damit einen
resonanz gib mir mal bescheid ob das
etwas ist was zu dir passt gerade in
einer situation
gebohrt ich dir eine ohne sie
die dir helfen kann
dem nächsten konkreten schritt zu tun
der nächste konkrete schritt die wie
kati ist
die 1
sie liegt zwischen
freezers und dem ziel woran du merken
willst dass du in deiner bewusstwerdung
einen schritt weiter gekommen bist und
dias sagt es geht darum dich aus deinem
jetzigen zustand in den nächsten zu
begeben sowie und ihr kennt das bild die
raupe zum schmetterling wird damit ist
gemeint
eigentlich stehst du genau an der stelle
an der du spürst die transformation
beginnt und die frage wie du jetzt
stellst was ist in meinem mir in meiner
entwicklung nicht bewusst
die frage die kann ich dir jetzt genauer
beantworten
du erreichst die nächste stufe deines
seine bewusstwerdung gar nicht in dem du
dich fragst was ist mir nicht bewusst
sondern indem du mit dem was dir nicht
bewusst will ist arbeitest wem ist das
gemeint die
und die biswas gemeint das was bei dir
gerade nicht bewusst ist
das was bei dir gerade nicht bewusst ist
das funktioniert trotzdem es muss dir
gar nicht bewusst seien weil du in einem
entwicklungsprozess bist der gerade fast
von alleine läuft
und du stehst du jetzt vielleicht die
frage
was könnte sein oder was könnte ich
jetzt noch tun oder was fehlt mir noch
was muss sich noch mehr in mein
bewusstsein wach rufen aber in
wirklichkeit kannst du dich voll und
ganz darauf verlassen dass dein leben
jetzt gerade just in diesem augenblick
eine wandlung durchläuft die schon
längst begonnen hat und dass der zustand
den du erreichen willst nämlich in
ansatz zustand dass du den
erreicht ohne dass du dir die frage noch
stellen muss das was was fehlt mir noch
in der entwicklung
es ist verknotet gefühlt
stell dir mal vor du bist wie so eine
raub in im kokon wie verknotet fühlt die
sich nie verknotet für die sicher
trotzdem funktioniert das programm sie
wird zum schmetterling es braucht hier
keine bewusste entscheidung mehr es
braucht kein bewusstsein für diesen
schritt im gegenteil die ayvaz sagt es
ist manchmal wichtiger sich dem prozess
an zu vertrauen als
zu versuchen im bewusst zu steuern
ich schreibe hast du schon viel viel
arbeit geleistet und manche dinge dürfen
jetzt auch einfach sich von alleine
weiter entwickeln und
knoten entwirren die wir bildet aber
diese knoten die lösen sich von ganz
allein go with the flow schreibst du gar
die laufen lassen ja ich würde sagen
ganz wichtig ist dass du vielleicht
nochmal die anfängliche vermutung die
noch mal stellt gibt es etwas wo du
einen groll hegt gerade etwas wo du
vielleicht
spürst da ist ein da ist etwas im gange
das macht dich ganz vielleicht verrückt
oder du fühlst dich ist fühlt sich
verknotet an nicht stimmig an einfach
sagen das nicht stimmige darf gerade
sein weil etwas stimmt nicht
bedeutet nicht unbedingt etwas ist
falsch oder etwas ist gefährlich oder
schädlich etwas stimmt nicht das kann
auch einfach bedeuten du spürst gerade
ziemlich deutlich dass du in eine
nächste stufe kommst und weil du nicht
weißt wie die nächste stufe sein wird
sowie die raupe nicht weiß wie es ist
ein schmetterling zu sein
kannst du dies nicht stimmen einfach zu
lassen
und dann geschieht die wandlung von ganz
allein und wenn du dann später der frei
fliegende vogel bist hier die an zoos ja
dann fliegst du über das was dir
folgeschäden des mobile überblicks das
zum ersten mal &#39;nen du erkennst das
sowie doris ist hier schreibt alles von
selbst geschieht
ja ich hoffe du kannst was damit
anfangen ist eine sehr tiefgehende frage
liebe kathi da weiß ich gar nicht ob das
über das medium so rüberkommt ich gebe
mir beste mühe dass ich kann das gut
empfinden was du gerade welcher
situation du bist hoffe dass meine worte
die er da eine unterstützung sind an
dieser stelle und das war der rat der
runen etwas ist wo du noch ein noch
einen impuls bekommst darüber
nachzudenken und
ja vielleicht nimmst du die rolle
einfach noch mal mit und lässt sich so
ein bisschen wirken sagten
ja
kassandra hat eine frage gestellt und
zwar guten ab zusammen sollte ich meine
arbeit wechseln oder nicht
ja das ist so eine entscheidungsfrage
und ihr wisst dabei entscheidungsfragen
haben unterschiedlich vorgehen
als allererstes sieht man natürlich
wieder eine focus wurde
und jetzt wissen wir schon einiges über
dich gerade liebe kassandra dies ist
echt eine notsituation der durch
befindest
und man könnte aus dieser einen rolle
heraus schon sagen soll ich meine arbeit
wechseln oder nicht ja du sollst sie
wechseln wenn es bedeutet dass sich
gerade aktuell in deiner arbeit ein das
auch tut etwas nicht so läuft das gefühl
dass du kommst gerade an einen punkt wo
du sagst jetzt wird es zeit den pfad zu
verlassen
und irgendwie drückt sich
dies in dieser ruhe auch aus
soll ich meine arbeit wechselt oder
nicht die antworten auf ist in der regel
es ist eine frage des schicksals und
zwar eine frage wie du mit dem was
gerade passiert
um gehen möchtest
die nerv ist wird oft dann gezogen wenn
wird soll eine punkt befinden wo wir
unseren lebensfaden neue spinnen dürfen
dazu müssen wir aber ganz häufig eine
gewohnte umgebung oder einen vertrauten
pfad verlassen
einfach weil der eine hürde sich auftut
liebe kassandra vielleicht kannst du
einen augenblick mir kurz frisörin sagen
ob du eine resonanz gehen kannst mit
dieser
mit dieser deutung die ich dir gerade
anbietet
ich warte noch keins am 3
das anfang an damit
ich habe schon noch eine rolle der für
dich aber
ich würde gerne noch von dir kurz hören
ob du bisher in resonanz gehen konntest
ja vielleicht
meldest du dich nochmal kassandra ich
ziehe schon mal die nächste rolle für
dich dazu
und diese rune die
soll dafür da sein dir zu sagen
woran würdest du denn merken dass du die
richtige entscheidung getroffen hast
also ich beantworte gar nicht mal die
frage soll ich oder soll ich nicht
wirklich beantwortet die frage woran du
merkst wie sich die richtige
entscheidung anfühlt
ja und dann haben wir die gewo
die gewo sagt an dieser stelle die
entscheidung ist dann richtig wenn das
ergebnis dieser entscheidung dazu führt
dass du mehr von dir geben kannst mehr
im mittelpunkt deiner eigenen interessen
stehen darfst und das was du in die welt
tragen möchtest auch in die welt tragen
kannst
und schaut mal wie schön die lauf ist
auch ein gekreuzte pato die gbo in der
er sich sozusagen alles wieder in
balance befindet ja da glaube ich sehen
wir bei dir kassandra dass du jemand
bist der gerne geben möchte und egal wie
du dich entscheidest prüfe ob der weg
den du gehst einer sein wird der dich zu
einer immer stärkeren
integrität mit dir selbst führt immer
stärker die erlaubt dass du ins geben
kommen kannst das ist glaube ich dass
der maßstab
dann würde ich mal sagen an dieser
stelle vielleicht schreibt es ja noch
etwas dazu vielleicht bist du auch schon
gar nicht mehr dabei und kann es gar
nicht mehr zu hören also und einem grund
dann kannst du sehr gerne in die
kommentare schreiben dazu
so dann kommen wir zu unserer letzten
frage für heute das ist die von der elca
ich habe ein gerichtsurteil gegen
erbschafts pflichtteil welche hohen
kraft kann helfen bewegungen diese
stagnierende situation zu bringen
ich hoffe du bist noch da und bist noch
anwesend
nein da würde ich gern noch mal ein
bisschen genauer hinschauen und da
bräuchte ich vielleicht noch ein zwei
impulse von dir
schauen wir mal ob du noch zuhörst
ich habe ein ja da ist sie die ecke ist
da
ein gerichtsurteil wegen erbschafts
pflichtteil
ich frag jetzt einfach mal
ist dieses also ich vermute ja nur habe
ich brauch brauche einfach nur von dir
die bestätigung dass das urteil ist
nicht so ausgegangen wie du es die
erhofft hatte ist
also nicht zu deinen gunsten
stimmt das
oder ist es doch zu deinen gunsten
ausgegangen das verstehe ich eine frage
noch nicht
wer das urteil gefallen ist doch die
steht der pflichtteil zu
dann ist das urteil noch nicht gefallen
oder
wie darf ich das bestehen bei wenn du
ein urteil bekommen hast ich verstehe
noch nicht die
die stagnierende situationen was ist das
stagniere 6 an
ich habe ich auch die frage insofern
noch nicht richtig verstanden dass es
gehört das urteil noch aussteht
ok
die mutter ist gefallen ok und was ist
die stagnierende situation
denn dann ist ja eigentlich alles klar
dann dürfte er keine stagnation geben
also zumindest in meiner vorstellung
das könntest 1 antraten hinweis aber
noch nicht umgesetzt
vielleicht sagst du noch einen satz dazu
wenn du magst denke
ich ziehe es aber schon mal ne ohne für
dich
und ich mache mir mal einfach
aha also es gibt jemanden der blockiert
alles klar er muss sich jetzt gar nicht
wissen elke dann habe ich genügend
information
was kannst du tun
das ziel ist es ja
dass du
dass du in eine situation kommt die für
dich nicht mehr stagnierend ist also
eine situation in der von mir aus das
erbe fließt
deswegen habe ich jetzt hier noch eine
ohne für das erbe gezogen
und schauen mal wie das mit dem erbe für
dich ist
du hast die an zoos
damit würde ich mal sagen
ganz klar das urteil der götter ist auf
deiner seite
deine ausgangssituation ist gut
und du kannst dich auch unter dem schutz
der götter fühlen im grunde genommen
sagt diese rune mach dir gar nicht so
viel gedanken
am ende des tages liegt die
gerechtigkeit
und sowie die götter eben über uns
wachen im himmel sagen sie auch du
kleiner mensch du kannst manchmal
nichtstun lass mal die götter machen
also bleibt auch in der anbindung an die
an das höhere glaube an die
gerechtigkeit
und und dadurch wirst du eine
unterstützung erfahren ein himmlisches
eine himmlische unterstützung das erbe
des berg anna
auch hier sehe ich sehr positiv für dich
denn wenn berka war das erbe ist dann
ist es etwas
was dir erlaubt ja dir was gutes zu tun
dass dir erlaubt im grunde genommen ja
auch in verbindung zu gehen mit
ja einfach
erkannt ist etwas was in dem fall von
füller erzählt auch von neubeginn
erzählt es ist die birke ist der
frühling
und
jetzt schauen wir
was kann dir helfen
bewegung in diese situation bringen
damit dieser frühling möglich ist
da wird die reibung und
die reise die hatten bevor ihn schon das
ist die ruhe die dir helfen kann den
ersten schritt zu tun und diese als
erste dieser erste schritt heißt
das du
aufbrechen solltest
und dich ja diesen impuls des neuanfangs
einfach überlassen solltest du weißt ja
die rede ist eine rune die nicht nach
einem bestimmten ziel fragt sondern dir
einfach sag&#39; ich gehe diesen weg wie
auch immer du das jetzt für dich
umsetzen kannst ich würde vielleicht für
dich sogar empfehlen versuch mal aus
diesen drei rennen eine
banderole zu machen denn sie enthalten
eigentlich alle drei sehr positive
botschaften für dich und
mach aus diesen
benehmen diese binde rhone sozusagen als
eine kraft in kraft zeichen wenn du
wieder in
verhandlungen gehen muss oder in
gespräche gehen muss dann führe dieses
zeichen einfach bei dir dabei
ja es fehlt nur noch ein strich zu
berghammer sandra ganz genau und man
kann ja auch sagen darf verwandelt sich
die an so langsam in die berge aber
alles im allen würde ich sogar sagen das
hast du zwar so nicht gefragt aber ich
würde mal sagen dass die ausgangslage
dass du zu deinem erbe auch kommst am
ende des tages sehr gut ist geht den weg
den du gemacht hast weiter die götter
sind auf deiner seite würde es heißen
und in jedem fall
und in jedem fall glaube ich dass du mit
diesen drei jungen in die du irgendwie
verwenden kannst die noch zusätzlich
begleiter haben kannst du könntest zum
beispiel auch die entsprechenden kraft
ihre dies dazu gibt nehmen ich wollte
gerade
ob ich
das jetzt hier habe was für kraft ihre
das sind
der schwan ist bereit in jedem fall bei
der berg anna ist es der bär und bei
anzugs könntest der adler sein ja sowas
in der art
ja und in der bergheimer sind eigentlich
alle runen irgendwie enthalten das
stimmt
und vielleicht genügt so auch liebe
susanne guter tipp
die bergaer zu nehmen als die runen
kraft die die hilft und es ist gut wenn
war was ins fließen kommt gerade weil
das zeigt dass es auf eine resonanz
stößt
ja ihr lieben in diesem sinne
möchte ich den abend für heute beenden
und ich hoffe ihr habt noch was schönes
vor ihr genießt vielleicht noch ja wir
haben jetzt so viele
so viele
runen gehabt die uns auch auf genuss und
so weiter hingewiesen haben vielleicht
genießt den abend noch ja und wenn ihr
wollt und wenn ihr freude daran habt
dann sehen wir uns gerne morgen früh
schon wieder um 9 uhr in der sterne
licht community special episode zum
forstwirt metro diesmal geht es um die
kraft und auf der karte der kraft da
sehen wir ja eine altbekannte märchen
figur
ich sag nur rote kappe und der böse wolf
das ist das stichwort und was ist da was
ist dein forest of intent mit damit auf
sich hat erfahrt ihr wenn er mitglied in
der sternenlicht community seite und das
könnt ihr ganz einfach werden indem ihr
einfach auf den link in der infobox
klick ist es kostenlos und ihr könnt
dann einfach dort auch in den austausch
gehen mit allen anderen die dort sind
sind mittlerweile eine recht große
community mit vielen tollen leuten und
wirklich ganz spannende beiträge die da
passieren auch zu diesen ruhen dann
könnt ihr gerne noch etwas in dem
geschützten bereich dort beitragen
könnte gerne mal über eure runden noch
philosophien die ihr bekommen habt heute
vielleicht habt ihr noch die eine oder
andere frage und irgendjemand hat noch
einen impuls für euch das wäre auch ein
guter ort dafür ja und um 10 uhr geht es
dann weiter mit da kommt dann die das
orakel und wir setzen unsere serie
führte den traditionellen orad karten da
freue ich mich schon sehr drauf es geht
um witwen und witwer und was ist damit
auf sich hat das erfahrt ihr morgen dann
ab 10 uhr in der geheimnis akademie also
das wird ein schöner sonntag für mich
zumindest und ich hoffe für euch auch
und ganz in diesem sinne wünsche ich
euch erstmal eine gute nacht