{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1843__trismegiste___art_de_tirer_les_cartes.pdf","mytitle":"Art De Tirer Les Cartes","mylang":"de"}
L ’A RT
s
DE TIRER
révélations complèles
r S U R L E S D E S T I N E E S
AU MOYEN DES CARTES ET DES TAROTS
P A P R E S LR5 MttTIIODES LES PLUS CERTAI NES,
SUIVI D'UN JEU DES PATIENCES.
P a r J o i i w m s T n i S M É G i S T E .
(Drnf îif loO Xigurfs.
PARIS.
JU LES L A IS N E , É D I T E U R , G A L E H IE V É R O -D O D A T
1843.
I
BIBLIOTHÈQUE DU DESTIW
y s i r i A iL É m iD á 'm y ii
des principales au to rités consultées p o u r
cet ouvrage.
Adamanlinus. Bodin.
Alberi le Grand. Buchine.
Alciiindus. lionati (Cui).
Alessandro Alessandri. Buffon.
Ansehnc Julicn.
Apoinazar. • Cagliostro-.
Arislole. Calaber.
Arnauld de Villencuvc. Campanella.
Artemidor. Camus.
Arlcphius. Cardan.
Alhénée Collin de Planov.
ti
Avireime.
Daniel.
Baron de Vcrulam. D’Aulnaie.
Belili (Alberi). Dcerei nps
Bello! (Jean). Dclancrc.
G LISTE ALPHABETIQUE , ETC.
Dclcu/.c.
Delrio.
Doppct (François);
Eaincrarius.
EngelbrcçlH.
Escotillo.
Eueilla.
Euripide.
Ezechiel.
Fioravanti.
Flamel (Nicolas).
François de la Tour-
Blanchc.
Frank (Sébastien).
Galen.
Galenus.
Gall.
Garinet.
Gaspard Peucer.
Gilles li Muisis.
Gisberl Vœtius.
Goethe.
Goglcnius.
Guyot.
Hagen (Jean de).
Haller.
Ilelvélius.
Herder.
Héropbilus.
Hill.
Hippocrate.
Huart.
Jamblioquc.
Jérémie.
Job.
Joël.
La Chambre.
Lamollc-le-Vayer.
Lava1er.
Lcnglcl-Dufrcsnoy.
Lenonnand (Mlle).
Lilly (William).
Maletius.
Mardochéc d'Aquin.
Mesmer.
Moïse.
Moldcnali.
Noslradamus.
Orphée.
Osée.
Ozanam.
Paracelse.
Farson.
Pernelty
Pètischel.
Pictoriusi
Pierre d’Apone.
Pinclti
Pline.
Polemon.
Porta.
Poslel (Guillaume).
Puységur (le marquis
Pythagore.
Rabelais.
LISTE ALPHABÉTIQUE, ETC.
Raymond-Lulle.
Ricetti.
Roger (le moine).
Salomon.
Savonarole.
Sainl Augustin.
Saint Paul.
Sharp.
Scolus.
Spurzheiin.
Suétone.
Suidas.
Synesius.
Taisnier (Jean),
lampo nelli.
Tricassc (Patrice).
Trismegistus.
Trithème.
Trogus Concilialo!1
.
Vidal.
Wecker.
Welling.
Wierius.
Zimmermann.
Zozime.
(( Ne méprisez pas les Prophéties, exa-
minez-les toutes au contraire, et retenez
ce qui en est bon. »
I
Saisi Paix avi Thlssàul.
ns
C A R T E S ET T A R O T S .
C H A PIT R E PR EM IER ,
lie lu Divinatiou.
t ne infatigable curiosité a toujours poussé I homme
a jeter des regards ¡inquiets sur l avenir, et à vouloir le
|K)nétrer par des réflexions sérieuses sur le passé, par
la comparaison de ce passé avec le présent, et par des
inductions plus ou moins raisonnablement amenées sur
10 L ART DE TIRER LES CARTES.
ce qui devait ou pouvait arriver. Aussi, dés l’antiquité
la plus reculée, la Divination devint une véritable
science, un art muni de toutes ses règles, de ses pré­
ceptes, établi sur des bases mystérieuses, étroitement
uni à la religion, plus ou moins perfectionné, plus ou
moins adroit et ingénieux, selon le degré de civilisa­
tion du peuple chez lequel on la pratiquait.
Certains hommes se prétendirent exclusivement pos­
sesseurs des secrets de la Divination, liés aux Puis­
sances surnaturelles par des chaînes auxquelles il n’é­
tait pas possible au vulgaire de se soumettre. Ces de­
vins, qu’on appela Augures, Astrologues cl Sorciers,
ont exercé un empire tout-puissant sur le peuple; et,
parmi les grands hommes, ou du moins parmi les
hommes à caractère prononcé, combien en est-il qui
n’aicnl pas cru aux présages, à l’influence des astres,
aux rapports mystérieux de quelques individus avec
un monde supérieur et invisible?
Sans remonter au paganisme, où les exemples se­
raient fréquents et célèbres, et pour ne citer que des
temps moins éloignés de nous, n’y a-t-il pas eu deux
hommes d’un génie bien différent, mais d’une énergie
W 7 V
peu commune, dont l’un, — Louis X I, — tremblait
devant son astrologue autant que devant son médecin ;
dont l’autre, — Napoléon, — croyait à son étoile, et
se faisait tirer les cartes?
Il serait trop long de citer tous les cas ou la science
des Devins a joué un rôle important; elle a dominé des
siècles entiers. ï.e seizième est celui peut-être où elle
il
a ou le plus d’empire, surtout par les prédictions do
Nostradamus. La colonne élevée comme observatoire
astrologique dans l’ancien hôtel de Soissons, par Ca­
therine de Médicis, — et que l’on voit encore adossée
au bâtiment circulaire de la Halle au Blé, — n’est pas
le monument le moins significatif de ce pouvoir fa.
meux que viennent révéler encore, au commencement
du siècle suivant, les horoscopes de Louis X III, les
talismans de Wallenstein, les prophéties de Cagliostro,
les révélations de Mesmer, et les innombrables publi­
cations cabalistiques qui se sont succédé.
l ’a r t DR TIRER LES CARTES.
Outre le Livre de Thoth, les Clavicules de Salo-
mon, le Dragon rouge, les admirables Secrets du
Grand Albert, VEnchiridion de Léon III, la ('abale
de Nicolas Flamcl, le Livre admirable, les Centu­
ries de Nostradamus, les Douze clefs de Bazile, la
Cartomancie d'E ltcillu, il existe encore plus de six
cents ouvrages oii il est traité des Divinations.
Nous avons cru devoir pénétrer dans cet immense
dédale, l’explorer avec une consciencieuse attention,
y laisser des superstitions dangereuses et en rapporter
seulement ce que l’art divinatoire offre de plus ration­
nel et de plus sérieux. Les opérations fatidiques ad­
mises par nous émanent, non pas de théories trop sou­
vent trompeuses ou impraticables, mais des enseigne­
ments sûrs et fructueux de la pratique.
12 l ’art de tirer les cartes.
C’csl pourquoi nous disons aux incrédules :
ESSAYEZ ET JUGEZ.
Aux. caractères faibles :
ÉTUDIEZ ET COMPRENEZ.
A tous enfin :
PROFITEZ ET N'ABUSEZ PAS.
Divination par les Cartes ou CARTOMANCIE. Xâcrov»
rafton ; M am <«, prédiction.
I -tri de découvrir l'avenir par les caries appartient
au douzième siècle, el c’est aujourd’hui la plus facile
et la plus usitée de toutes les Divinations; aussi lui
donnons-nous le pas sur les autres. Nous avons cru
utile et intéressant de la faire précéder d’une notice
sur les caries, d’après de précieux documents, dus à
4«
I érudition éprouvée du bibliophile Jacob.
Des Clartés.
L origine des caries est une question d’archéologie
fort difficile a résoudre, cl déjà traitée avec profon­
deur par les savants, malgré la frivolité du sujet. Les
»ms font honneur de leur découverte aux Égyptiens,
14 L ART DE TIRER LES CARTES.
cl ils expliquent les caries a la manière des hiérogly­
phes ; lesaulresen attribuent l’invention aux Lydiens,
qui, avec ce jeu, oublièrent presque une disette ex-
irême. Il est possible que ces peuples aient connu un
jeu qui se jouait avec des tableaux figurés à l’instar
du Jeu. de POie chez les Athéniens, mais à coup sûr
ce n’étaient pas les cartes du jeu de piquet.
Cependant les cartes vinrent de l’Orient avec les
échecs; celte origine paraît incontestable, car il existe
entre les cartes et les échecs certains rapports qu’on
ne saurait attribuer au hasard. On a même des raisons
de croire que primitivement les cartes offraient une
représentation exacte des échecs pour laisser quelque
chose à décider au sort ; cl pour mieux égaliser les
chances, les Fous, les Chevaliers, et les Tours ou
Unes sc retrouvent sans doute dans les premières car­
tes, dont un jeu n’était qu’un jeu d’échecs double.
Peut-être' le jouait-on à quatre, chaque adversaire
ayant sa couleur et, pour ainsi dire, son armée à faire
manœuvrer. Ces analogies des cartes avec les échecs
sont presque prouvées par l’inspection des vieux T a ­
rots du XVe siècle, dans lesquels il y a le Fou et la
Tour, dite Maison de Dieu. Quant au sens allégori­
que, il est à peu près identique dans les deux jeux, qui
sont une image delà guerre :il y aencore dans les Tarots
une carte qui devait, par son apparition, produire le ré­
sultat de Yéchec et mat : c’est la Mort montée sur le che­
val pâle de l’Apocalypse. Originairement, les caries n’é­
taient pas plus nombreuses que les pièces de l’échiquier,
divisées en deux bandes, l’une rouge et l'autre noire,
l ne augmentation de cartes exigea bientôt de nouvelles
combinaisons, et les deux jeux ne furent plus soumis a
des règlesanalogues.Les Arabes, ces grandsjoueurs d’é­
checs, donnèrent-ils celte autre formeà leur jeu favori?
Quoi qu’il en soit, les cartes étaient en usage bien
avant l’année 1392, à laquelle on a prétendu fixer leur
invention. Le synode de Worchester, en 1210, défend
aux clercs les jeux déshonnêtes, et entre autres celui
du fini et delà Reine. LT
n manuscrit italien de 1299
parle des cartes appelées Naibi; des statuts monasti
ques de 1337 proscrivent les cartes sous le nom de
Paginœ ; enfin , un édit du roi de Castille, à la date de
I3S7, les met au nombre des jeux prohibés. Renard
le Contrefait, roman français, composé par un ano­
nyme, en 1328, indique que le Jeu du Roi et de la
Reine n’était déjà plus usité que dans les mauvais lieux
On a longuement et vainement disserté pour savoir
si les caries étaient françaises, allemandes, espagnoles
i»u italiennes. Il parait toujours certain qu’elles ne
sont pas françaises, du moins les caries de Tarot. Tou­
jours est-il que les couleurs des cartes diffèrent dans
ces pays :nous avons Pir/ue, Trèfle, Carreau et Cœur;
les Espagnols ont Epée, Bâton, Denier cl Coupe; les
Allcmanjils E e rl, Gland, Grelot et Rouge. Mais ces
couleurs doivent être contempora incs du jeu de piquet,
qui fut trouvé sous Charles VU, en même temps que
les cartes avec lesquelles on le joue encore aujour­
d’hui. Jusque-là les Tarots seuls étaient connus «Inns
l ’a r t d e t i r e r LES CARTES. 15
IG I.’a RT DE TIRER I-ES CARTES.
loule l'Europe : ces Tarots, qui ne lurent jamais reçus
en France, malgré la faveur marquée tic plusieurs
grands personnages du X \ IIe siècle, ont perdu leur
bizarre physionomie en gardant leur nom. En effet, les
dix-sepl cartes qu'c l’on conserve au Cabinet tics Es­
tampes do Paris, e qu’on attribue à l’Imager du roi
Gringonneur, faisaient partie d’un jeu qui était certai­
nement une imitation de la célèbre Danse macabre;
celle allégorie si philosophique de la vie humaine,
que le Moyen-Age avait tant multipliée à l’aide de tous
les arts. Ces cartes, peintes et dorées, représentent
le l'apc , l'E m pereur, l'E rm ite, le Fou, le Pendu,
9_
l'Ecuyer, le Triomphateur, les Amoureux, la Lune
et les 'Astrologues, le Soleil et la Parque, la Justice,
la Fortune, la Tempérance, la Force, la Mort, le
Jugement des âmes, la Maison de Dieu. N est-ce pas
celte danse tics morts qui mol en branle les vivants
de toute condition, et qui dirige cette ronde immense
ou sont emportés les grands et les petits, les heureux
et les malheureux ?— Le nom de Tarots dérive de la
province lombarde Taro, où ce jeu fut inventé, à
moins qu'on ne préfère le tirer d’une allusion à la
tare que lu mort fait éprouver au monde[phthora, cor­
ruption), ou bien delà fabrication même de ces cartes,
enluminées sur un fond d’or piqué à compartiments.
C’est au règne de Charles VII qu'il faut donc rap­
porter l’invention des cartes françaises, et du jeu de
piquet, imité peut-être du jeu allemand le lansquenet
l es cartes cessèrent alors d’être une redite joyeuse
L. ART DE TIRER LES CERTES. 17
«le celte «lanse macabre qui revenait sans cesse attris­
ter les regards et jeter une pensée de deuil parmi tous
les plaisirs. Toutefois la Mort ne disparut pas entière
ment du jeu de cartes, qui redevint ce qu’il était d’a­
bord , le jeu de la guerre. Charles VI, par une ordon­
nance de 1391, avait prohibé, sous peine de dix sous
d’amende, tous les jeux qui empêchaient scs sujets de
se livrer à l’exercice des armes pour la défense du
royaume. Ce fut pour éluder celte ordonnance qu’un
servant d’armes — qui s’est personnifié dans l’image
du valet de Irèllesans se nommer— réforma ce jeu
des Tarots de manière à le mettre au rang des exer­
cices militaires : le Trèfle figurant la garde d’une
ép«’c; le Carreau , le fer carré d’une grosse flèche; le
Tique, la lance d’une pertuisanc; le Cœur, la pointe
d’un trait d’arbalète, étaient les armes et les compa­
gnies armées. I.es A s— nom d’une monnaie ancienne—
signifiaient l’argent pour la paye des troupes. Les quatre
Rois représentèrent les quatre grandes monarchies,
juive, grecque, romaine et française; car Charles VII,
comme successeur de Charlemagne, pouvait préten­
dre à l’empire d’Occiderit : D avid, Alexandre cl Cé­
sar portaient aussi le manteau d’hermine et le sceptre
fleurdelisé. Les quatre Dames remplaçaient les quatre
Vertus des Tarots: Judith au lieu de la Force, Pal-
las au lieu de la Justice , Rachcl au lieu de la For­
tune, et Argine au lieu «le la Tempérance. Celte Ar-
gine, anagramme «le Regina, doit être Marie d’Anjou,
femme de Charles VI T, recommandable par sa piété et sa
douceur. l.cs quatre Galets uu Tarie ls représentaient
la noblesse île France, depuis son époque héroïque jus
qu’à la chevalerie Hector de l'roye, père de ce fabu­
leux Francus, qui passait pour le premier roi franc ; —
Offiev le Danois, l’un des pairs deCharlcmagne;— La
hirc, le plus brave capitaine de Charles A IF et le valet
de trône qui s’est mis en si vaillante compagnie en sa
qualité d’inventeur ou de réformateur du jeu de caries
Il y a lieu de croire que ce jeu tout français fut d'a­
bord huilé par les Allemands, qui se l’approprièrent
avec de légères modifications. I.es noms des ligures
furent supprimés, et les quatre valets ne paraissant
pas suffisants, on en ajouta quatre autres, soit comme
chevaliers,soit comme pages. On remplaça le Cancan
par le Lapin; le Cœur par le Perroquet; le Pique
par VOEiUet; le Trèfle seul ne subit aucune méta­
morphose. Ces cartes étaient rondes cl gravées au bu­
rin. Plus lard, en Allemagne, on introduisit dans lev
cartes \c Grelot exprimant la folie; le Gland — l’agri­
culture; le Cœur — l’amour; le Trèfle — lascience. Ces
cartesétaient plus larges que longues, et ornées de sujets
relatifs à chacune des quatre divisions elles eurent
cours a la lin du XV' siècle et au commencement du
X VIe — l.cs Espagnols suivirent l’impulsion, et leur
caractère, toujours fidèle aux distinctions de rang et
d'état, se lit sentir dans la substitution des quatre cou­
leurs du jeu de cartes français, par Copus (calices ,
désignant les ecclésiastiques; Espadas ( épées’ — les
nobles: M acros (deniers)— les marchands ; llaxtos
]t> L A Iir DE TIRER LES CARTES.
L'ART DE TIRER LES CARTES. 10
( bâtons ) — les cultivateurs. On a voulu mal a propos
interpréter de la même manière les couleurs de nos
cartes en supposant que le Cœur représente le clergé
qui siège au Chœur; le P-ique la noblesse qui coin
mande les années ; le Carreau labourgeoisie, àcause du
. pavé des villes; le Trèfle les habitants de la campagne.
Les cartes, enluminées de même que les manuscrits,
coûtaient fort cher, puisqu’on 1430 Visconli, duc de
Milan, paya 1,500 pièces d ora un peintre français, pour
un seul jeu. Mais la gravure en taille de bois, décou­
verte en 1423, répandit dans toute l’Europe les jeux de
cartes, qui devinrent populaires en tombant à bas prix.
Aussi, en dépit des ordonnances civiles et cléricales
<pii ont fréquemment renouvelé la prohibition des car­
tes à jouer, ce jeu — varié par d’innombrables coin •
lunaisons — s’est toujours maintenu à la tète des jeux
avec les échecs et les dames.
Enfin, les cartes elles* mêmes semblèrent participer
a la métempsycose des êtres, tant les rois, les reines
cl les valets, qui président à ce jeu, furent soumis a
des transformations de noms et de costumes dans notre
France si capricieuse. Le règne de Charles IX amena
des / alois de chasse, de noblesse, de cour et de pied
pour accompagner Au(juste, Constantin, Salomon cl
('loris; ( 'M ilite, Elisabeth, Penthésilée et Didon.
Le régne de Louis X I\ , qui imposait aux caries cette
devise J'aime l'amour et la cour; rire la reine! rire
le rot ! ne se contenta pas de ces illustrations royales,
(*
t choisit de préférence ( ésar, A imts, Hexandrc, ( 'y
rus ; Pompéia, Sém irum is, Ro.vane, Hélène; Ilo­
ger, R enaud, Roland. Quant au valet île trèfle, il
n’avait pas d’autre nom que celui du eartier.
On écrirait tout un livre sur les révolutions des
cartes jusqu’à celles de la République française, une
et indivisible, où les quatre Dames furent supplantées
par quatre Vertus républicaines ; les quatre Valets
chassés par quatre Réquisitionnâmes républicains, et
les quatre Rois détrônés par quatre Philosophes ; Vol­
taire, Rousseau, La Fontaine cl Molière.
2 0 L a RT d e t i r e r l e s c a r t e s .
Mclhodc de lecture symbolique des Cartes d'après celle
des Tarots.
La personne qui consulte se sert d’un jeu de Piquet
qu’elle mêle et coupe. La première carte qu’on lire se
nomme As, la seconde Sept, cl ainsi en remontant jus­
qu’au Boi. —Toutes les cartes, arrivant dans l’ordre de
ce calcul, sont mises» part, c’est-à-dire que si, en nom­
mant As, Sept, ou telle autre, il arrive un As, un Sept
ou celle cjui a été nommée, c’est celle-là qu’il faut met­
tre à part. — On recommence jusqu’à ce qu’on ait
épuisé le jeu ; et si sur la fini! ne reste pas assez de
rartes pour arriver au Roi inclusivement, on reprend
des caries— sans les mêler ni les couper — pour ache­
ver ce calcul jusqu’au Roi.
Celte opération du jeu entier se fait trois fois de la
même manière. Il faut avoir le plus grand soin de dis­
poser les cartes qui sortent du jeu dans l’ordre où elles
arrivent et sur la même ligne, ce qui produit une
phrase hiéroglyphique.
\
2 2 l 'a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
Alors — pour lire — ou doit savoir que
Les Rois soûl l’image des souverains, des généraux,
des parents, des vieillards ;
Les Dûmes ont les mêmes caractères dans leur genre
relativement aux circonstances. — Tantôt elles sont
puissantes , adroites, intrigantes , fidèles ou légères.
passionnées ou indifférentes; tantôt elles sont complai­
santes, perfides, rivales, pernicieuses. — Arrivc-l/il
deux cartes du même genre, c’est la seconde qui
prend le second rôle ;
Les r a id s sont des jeunes gens, des guerriers, des
amoureux, des séducteurs, des rivaux ;
Lès As annoncent des lettres cl des nouvelles;
Les Sept et H uit représentent des demoiselles de
toutes les conditions;
Le N e u f de Cœur annonce des choses agréables,
heureuses, brillantes;
Le N e u f de Trèfle amène les mêmes présages ;
Le N e u f de Carreau : retard en bien ou en mal ;
Le N e u f de Pique : ruine, maladie, mort ;
Le D ix de Cœur désigne la ville;
Le D ix de Caiyeqv, la campagne ;
Le D ix de Trèfle, l’argent ;
Le D ix de Pique, les chagrins.
Enfin, pour résumer, les quatre couleurs, Cœur.
Trèfle, (\irrçnu et Pique, représentées dans les Ta
s)»ts par les ('oupcs, \ésm
Dâitiers , Us Hâtons cl les
;K]uwsf ont pour signes généraux :
l es coeurs : le bonheur*
l es trèfles : la foriune.
f Les carreaux : Pindifférence.
(.es piques le malheur
Les e\ énements prédits en bien ou en mal peuvent
ôire plus ou moins avantageux ou malheureux, sui
vani que la carte principale qui les annonce csi accom
jKìgnée. — vinsi les Piques suivis de Trèfles, sur­
font s’ils arrivent entre deux Trèfles, sont moins dan
gereux, comme le Trèfle entre deux Piques, ou à côté
'* ,,n l iquc, offre une chance moins favorable. —
Quelquefois encore le commenceinenl annonce des ac­
cidents funestes; mais la fin des caries les rend moins
Inquiétants si les Trèfles surviennent en majorité et
suivant leur nombre.
I. ART DK Tf 15ER LES CARTES. 23
E xem ples de quelques combinaisons.
/.? tir C œ u r— Dame de Pique: visite de femme1
/v de Carreau — liait de Cocar : bonne nouvelle
/v de Creiti — / alet de ('œur : victoire.
\e a f de Cœur — Palet de Cœur : amant heureux.
ih.i de Pique — H uit de Pi//va : malheur
Di.i de P ique— H vil de Cœur: succès.
21
I
i/ à KT I)F. TI RF K LES CARTES.
D ix de Trèfle— Valet de Pique : amitié.
Sept de Cœur — D ix de Cœur: amitié de demoiselle.
Sept de Cœur— Daine de Carreau : amitié de femme.
Sept de Carreau— lioide Cœur : retard.
D ix de Trèfle — Roi de Pique : présent.
D ix de Trèfle — Valet de Trèfle : amoureux.
D ix de Pique — Valet de Carreau : inquiétude.
D ix de Cœur — Roi de Trèfle: amitié sincère.
✓
S t.
Valeur îles Cartes.
Les Cœurs et les Trèfles sont d’un heureux au­
gure.
Les Carreaux ci les Piques présagent une chance
contraire.
Les Figures en Cœur et en Carreau indiquent les
personnes blondes ou d'un châtain clair.
Les Figures en Trèfle ou en Pique annoncent les
personnes brunes ou d’un châtain foncé.
Divination par les (.arles selon les méthodes anciennes
LES HUIT COEURS.
Le Toi représenle un homme puissant qui vous
l ' a r t d e TfRER LES CARTES.
2G
porte intérêt. Quand il est renversé, c’est signe qu il
sera arrêté dans ses bonnes intentions.
La Dame révéle une femme vertueuse et bienfai
santé, de laquelle on peut attendre des services. Est­
elle renversée? elle présage un retard dans vos es­
pérances.
Ia Valet ligure un militaire ou un jeune homme
qui, appelé à entrer dans votre famille, s'efforce de
vous être utile. 1
1 en sera empêché s'il apparaît ren
versé.
LVA? annonce joie et plaisir. l orsque des figures
rentourent, il vous convie à un repas de fête ou
d’amis.
Le D ix amène une surprise très-agréable pour la
personne qui consulte.
Le '¡Veuf, symbole de la réconciliation, fortifie la-
mil ié ou l’ainour entre ceux qu’on veut désunir.
Le U nit promet de grandes satisfactions, de la part
des enfants, a ceux qui sont mariés, et des succès no­
tables aux célibataires.
Le Sept indique un mariage avantageux.
LES UDI T CARREAT \ .
Le Roi est un ennemi toujours prêt au mal; mé­
fiez. vous de lui, surtout s’il est renversé.
57
La Dame csi une méchante femme, qui vous ca-
lonmie; elle vous causera préjudice, si elle se trouve
renversée.
l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
Le l aiet indique un militaire ou un messager por
leur de fâcheuses nouvelles. Est-il renversé? il y a
danger pour vous.
Le DLv présage la campagne on un voyage.
Le N eu f retarde la réception de l’argent (pie vous
pouvez attendre , sans empêcher toutefois qu'il vous
arrive.
Le Huit présage d’actives démarches en faveur
d une affaire ou d’une entreprise qui vous intéresse.
I e Sept prépare un gain quelconque.
LES HUIT TREFLES.
Le Roi est un homme équitable, bien disposé à
vous obliger, cl qui s’emploiera utilement pour ce
que vous lui demanderez. S’il est renversé, scs bon­
nes intentions éprouveront retard ou empêchement
majeur.
La Dame, c’est une femme brune qui vous aime et
à laquelle vous inspirez une vive jalousie. Mêliez-vous
d’elle si (die est renversée.
Le Palet annonce un mariage auquel vos parent*,
s'opposeront, si ce valet sc présente renversé.
2 8 l ’a r t UE TIRER LES CARTES.
l 'As présage des bénéfices quelconques.
Le D ix signifie réussite cl prospérité.
Le N e u f pronostique d’heureux succès en amour.
Le H uit apporte des espérances flatteuses qui se
réaliseront.
Le Sept est le signe des faiblesses d’amour.
1.F.S HUIT PIQUF.S.
Le Moi indique un homme de robe vous menaçant
de quelques disgrâces; s’il est renversé, un procès se
perdra.
La Dame représente une veuve chagrine et tour­
mentée; si clic est renversée, elle rêve au mariage.
Le Valet est un jeune homme qui vous causera des
désagréments ; renverse, il vous prépare une trahison.
L'A s annonce la perfidie et le deuil; le vol, cl même
la mort, s’il est suivi du dix et du neuf de Pique.
Le D ix, s’il est accompagné de l’as et du roi, c’est
prison pour un homme , et trahison pour une femme.
Le N e u f fait craindre un retard dans le résultat
de quelque entreprise. I.’as de Trèfle et le neuf de
Carreau sont-ils avec lui ? une réception d’argent sera
indéfiniment ajournée.
Le H uit amène de mauvaises nouvelles. Avec le
sepl île Carreau ou une ligure quelconque, il suscite
pleurs et discordes.
Le Sept produit les querelles el les tourments, à
moins qu’il ne se trouve escorté de quelques Cœurs :
ainsi placé, il procure la paix et la quiétude. — Est-
¡1 suivi du neufde Pique? attendez-vous à hériter.
l 'a r t d e t i r e r l e s c a r t e s . 29
8 2.
Valeur des C artes qui se suivent, d’après Eltcllla.
Deux Rois : — Bons conseils.
Trois Rois . — Succès.
Quaire Rois : — Honneurs.
Les memes Cartes renversées :
Deux Rois : — Projets.
Trois Rois : — Commerce.
Quatre Rois : — Célérité.
Deux Dames : — Amitié.
Trois Dames: — Tromperie.
Quatre Dames: — Grands caquets.
Les mêmes Cartes renversées :
Deux Dames: — Travail.
Trois Dames: — Gourmandise.
Quatre Dames: — Mauvaise compagnie.
Deux Valets : — Inquiétude.
Trois Valets : — Dispute.
Quatre \ alcts : — Maladie eontaeicusc
8 0 l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
Les mêmes Curies renversées .
Deux Valets : — Société.
Trois Valets : — Paresse.
Quatre Valets : — Gène.
Deux As : — Inimitié.
Trois As : — Héussilc minime.
Quatre As . — Chances diverses.
Les mêmes Curies renversées .
Deux As : — Dangers.
Trois As : — Libertinage.
Quatre As : — Mort.
Deux Dix : — Mauvais présage.
Trois Dix . — Changement d’état
Quatre Dix : — Démêlés avec la justice.
Les memes Cartes renversées
Deux Dix : — Attente trompée.
Trois Dix : — Perle.
Quatre Dix : — Événements fâcheux
Deux Neuf. — Argent.
Trois Neuf : — Petite réussite
Quatre Neuf — Bonne action.
Les mêmes Cartes retournées
Deux Neuf — Frolit.
Trois Neuf : — Imprudence.
Quatre Neuf — Usure.
:ji
L.uvr DE TIREU LFS CARTES.
Huit : — Nouvelle connaissance*
1rois Huit : — Mariage.
Quatre Huit : — Revers.
Les mêmes Cavtcs renversées :
Deux Huit; — Désagréments,
trois Huit: — Distractions.
Quatre Huit : — Erreur.
Deux Sept: — Nouvelles futiles.
Jrois Sept: — Infirmités.
Quatre Sept : ~ Intrigues.
Les mémos Cartes renversées :
Deux Sept : — Amourettes.
Irois Sept : — Plaisirs.
Quatre Sept : — Honte.
%
Méthode pour tirer les Cartes par Sept.
Employez un jeu de Piquet de trente-deux cartes.
Comptez le jeu de sept en sept, en mettant toujours
a part la septième carte En répétant trois fois celte
opération, elle produira douze cartes, que vous ran­
gerez les unes à côté des autres dans l’ordre exact où
elles seront venues; puis vous chercherez leur signi­
fication, d’après ia valeur de chaque carte, détaillée
avec soin dans les § 1 et 2 du chapitre précédent.
N’oubliez pas, avant d’interpréter, de vous assurer
que la personne pour laquelle vous opérez est sortie
du jeu. Si la carte qui la représente n’était pas dans les
douze cartes, il faudrait recommencer jusqu’à son ap­
parition.
Voici les caries qui simulent les consultants
l.e Roi de Cœur pour un homme blond marié
l.o Roi de Trèfle pour un homme brun marié.
L AUT DF. TIRER I.ES CARTES. 33
l.o Valet de Cœur pour un jeune homme blond.
Le Yalel de Trêlle pour un jeune homme brun.
La Dame de Cœur pour une dame ou demoiselle
blonde.
La Dame de Trêlle pour une dame ou demoiselle
brune.
L’explication une fois terminée , mêlez les douze
caries, fuites couper, puis divisez-les en quatre pa-
queis, de irois rarles chacun, de celte manière :
Pour la personne : trois cartes.
Pour la maison : trois cartes.
Pour les événements : trois cartes.
Pour la surprise . trois cartes.
Levez ensuite alternativement chacun de tes pa­
quets, cl lise7.-en le sens fatidique.
3
Jlélliodc pour lircr les Cartes par Quinze.
Employez un jeu de Piquet de trente-deux cartes.
Mêlez ce je u ,— faites couper par la personne qui
consulte, — puis formez deux las de seize cartes cha­
cun; — cl, quand la même personne en aura choisi
un, prenez-lc. — Mettez de côté la première carte, des­
tinée à la surprise; — retournez les quinze cartes qui
restent, — mélez-lcs; — formez trois las de cinq car­
tes, et posez la première carie de chacun d’eux sur
celle de la surprise.
Ainsi vous obtenez:
Pour la personne ; quatre cartes.
Pour la maison . quatre cartes.
Pour les événements : quai e cartes.
Pour la surprise : quatre ca tes.
La personne qui consulte peut choisir, selon son
idée, parmi les deux premiers tas, un pour elle, et
un autre pour sa maison. — l e troisième las, qui doit
révéler ce qui arrivera , et le tas «le la surprise, ne
peuvent changer de destination.
Expliquer d’après la valeur des cartes, indiquée
dans les §§ I et 2 du chapitre iv.
l 'a r t DF. TIRER LES CARTES. .25
L
Divinalinn par los Carles selon la Méthode Italienne.
Valeur des (¡arles.
I.ES HUIT COEURS.
— Le lloi csl un ami blond ; — la Dame, une femme
blonde et bonne; — le Valet, un jeune homme blond
fort serviable; — l’As annonce un festin, un cadeau ,
de la joie; — le Dix represente la maison de la per
sonne qui se fait tirer les cartes-, — le Neuf indique
une surprise agréable; — le Huit, une jalousie d’hom­
mes; — le Sept, une jalousie de femmes.
I ART DE TIRER I.ES CARTES. 37
I.ES HUIT CARREAUX.
L.e Roi figure un homme blond très-méchant ; — la
Daine, une blonde perfide; — le Valet, un militaire
blond, enclin à la perversité; — l’As présage une lot
ire ; — le D ix, une affaire commerciale ou un marché
bon à conclure ; — le Neuf, le succès d’un projet; —
le Huit annonce de l'argent; — le Sept aussi, mais en
moindre quantité.
LES HUIT TRÈFLES.
*l.c Roi désigne un ami brun; — la Dame, une amie
brune;— le Valet, un amant; — l’As annonce des
succès; — le Dix, une partie de campagne ou une
promenade; — b* Neuf, un voyage; — le Huit indique
les démarches d’un ami; — le Sept, un polit cadeau
38 l ’a r t DK TIRER LES CARTES.
LES HUIT PIQUES.
L clloi représente un homme brun malintentionné;
— la Dame, une brune veuve et chagrine; — le Valet,
w 7
un jeune homme brun forl irisle; — l’As dénonce des
désagréments ou quelques amourettes; — le Dix pré­
sage un secret ou un événement nocturne; — le Neuf,
un funeste retard ; — le H uit, des pleurs ; — le Sept,
de l’inquiétude.
Valeur des Caries dans le jeu.
Nombreuses figures : Réunions, festins, plaisirs
Deux Rois : — Amitié
Trois Rois : — Bonne entreprise.
Quatre Rois : — Réussite certaine.
Deux Dames : — Commérages.
Trois Dames: — Méchancetés.
Quatre Dames : — Querelle entre femmes.
l ’a r t UE TIRER LES CARTES.
Deux Valets : — Société dangereuse.
Trois Valets: — Disputes.
Quatre Valets : — Réunion de jeunes gens.
Quatre As de suite : — Mort imprévue.
Deux Dix : — Chance heureuse.
Trois Dix: — Indécision.
Quatre Dix : — Réussite.
Deux Neuf : — Joie passagère.
Trois Neuf: — Appréhension.
Quatre Neuf: — Surprise.
Deux Huit: — Tiède amour.
Trois Huit : — Jalousie.
Quatre Huit : — Succès.
Deux Sept: — Déclaration.
Trois Sept : — Brouille.
Quatre Sept: — Enfants.
Deux As :
Trois As:
Quatre As :
— Espérance.
— Nouvelles.
— Succès.
Manière de lire les Cartes.
Employez un jeu de Piquet de trente-deux cartes.
Mêlez le jeu. — Faites couper de la main gauche
par la personne pour laquelle vous opérez.
40 l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
Tirez les cartes trois par trois, eu mettant soigneu­
sement de côté les paquets de même espèce. Par exem­
ple, s’il se rencontre trois Trèfles, vous les prenez
pour l’opération ; de plus , s i, dans le paquet de trois
cartes, il y en a deux de même sorte, comme deux
Trèfles ou deux Cœurs, vous mettez de côté la plus
forte de ces deux cartes, o u , — selon quelques Car­
tomanciens, — la plus voisine du pouce.
Après avoir tenu tout le jeu, en triant ainsi, vous
•mêlez les caries restantes, et recommencez trois fois la
même opération.
Ensuite vous comptez les caries écartées; elles doi­
vent être au nombre de treize au moins, et de dix-neuf
au plus. Si le nombre est pair, vous faites tirer une
carte, — à jeu ouvert, — par la personne intéressée
pour que ce nombre devienne impair.
Enfin , vous expliquez d’après la valeur des cartes,
détaillée ci-dessus, et dans l’ordre suivant :
Il faut commencer par la carte qui représente la
personne intéressée, voir ce qui l’entoure, puis comp­
ter,— toujours à droite et par cinq, en reprenant le
chiffre : un à chaque cinquième carte. — On fait ainsi
le tour du jeu trois fois au moins, et même autant de
fois qu’il est nécessaire pour revenir juste à la carte
figurant ladite personne.
Lesearles opérantes se ramassent apres; on les mêle,
ot l’on place sur la table six cartes :
Pour la Personne. Pour l'inattendu.
Four la Maison. Pour la Surprise.
Pour l’Attendu. Pour la Consolation
I.e reste des cartes est alors distribué sur les cinq
premiers tas, en commençant par le premier. — Levez-
lesd’après l'ordre*établi, et, en Unissant par celle de
la Consolation, donnez l’explication de chaque paquet.
— Prenez les cartes semblables deux par deux, par
exemple: deux Rois, deux As, deux Dix, etc., en
l 'a r t DE TIRER LES CARTES. ‘
I I
retournant toujours à découvert la seconde carte du
paquet dont vous enlevez la première.
Pour obtenir la Réussite, il faut retirer ainsi toutes
les cartes du jeu — deux par deux — jusqu’aux deux
dernières.
Divination par 1rs Caries selon la Méthode Française.
S 1. ■ #
Maniere tle lirer les (taries.
On extrait vingt caries d’un jeu de Piquet, cl un les
dispose — par cinq — de celte manière : une au mi­
lieu , — une au-dessus, — une autre dessous, — une
de chaque côté, ce qui forme une croix.
La carte d’en haut signifie ce qui doit arriver pro­
chainement ;— celle de droite, ce qui s’exécutera dans
un temps plus éloigné; — celle d’en bas rappelle le
passé; — celle de gauche indique les obstacles qui se
présenteront.
Puis, on donne l’explication d’après la valeur des
caries, déterminée de la manière ci-après.
l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s 43
LES HUIT COEURS.
Le Roi, la Dame et le Valet représentent des per­
sonnes bienfaisantes; — l’As, la maison de la personne
intéressée; les quatre cartes qui l’entourent annoncent
le bien ou le mal prêts à s’introduire. Aussi doit-on ob­
server l’avenir de cette maison dans chaque jeu que
l’on tire.— Le Dix signifie : naissance; — le Neuf : vie-
toire remportée par les ligures qui le touchent; — le
Huit: satisfaction , joie, libations. Placé auprès d’une
ligure ou entre deux, le Huit de Cœur annonce une ré­
jouissance ou une franche amitié; entre quatre ligures:
noces, bal ou festin. — Le Sept est une belle et bien­
faisante amie.
Le R oi, la Dame et le Valet sont réputés des ja
LES HUIT CARREAUX.
44 L ART BE TIRER LES CARTES.
loux, îles flatteurs ou des ingrats. Si le Sept de Car­
reau les louche, ils feront du mal à la personne inté­
ressée en Iu f extorquant biens, honneurs et préten­
tions. Et si ce même Sept de Carreau approche des
ligures en Cœur ou en Trèfle — tout en louchant aux
ligures de Carreau ou de Pique — c’est le présage de
peines promptes à se convertir en plaisirs. — L’As
signifie : lettre reçue ou attendue. Les quatre cartes
qui l’environnent en expliquent le sujet, en les con­
sidérant comme les causes momentanées de l’envoi
de la lettre. — Le Dix : mer ou voyage maritime, qui
sera heureux, si cet As est touché par le Neuf de
Cœur ; malheureux, s’il est touché par le Dix de Ti­
que; sans nul danger enfin, s’il est touché par le Dix
ou le Neuf de Trèfle. Avec le Sept de Pique, le Dix
de Carreau indique, pendant la traversée, une maladie
qui sera mortelle si le Neuf de Pique vient à le tou­
cher. — Avec le Neuf vous aurez une nouvelle qu’ex­
pliqueront les cartes environnantes. — Avec le Huit
vous ferez un voyage par terre, dont la réussite sera
révélée en suivant la règle du Dix de Carreau. — I.c
Sept empêche la réalisation d’une promesse ou d’une
espérance, s’il se rencontre avec l'As de Cœur et plus
près que lui de la treizième carte . il indique une
brouille de la personne intéressée avec sa famille, s'il
les touche. 11 signale l’ivrognerie lorsqu’il se trouve
a la fois avec le Huit de Cœur et une Figure. 11 «lé-
nonce un instrument destructif lorsqu'une Figure de
Pique l’approche, ou une fille flatteuse, espionne, rc
celeusc, exlorqueusc, et préjudiciable à ladite per-
^jnne, s’il se joint aux Figures de Carreau. Enfin, il
présage des batteries quand il se place entre cette
même personne et une Figure, si toutes les cartes
sont de front et en ligne perpendiculaire.
l 'a r t d e t i r e r l e s c a r t e s . 4 5
LES HUIT TREFLES.
Le Roi cl la Dame sont considérés comme* des
amis sincères et dévoués. Ce sont les représentants
d’une couleur généralement prospère. — Le Valet es1
un ami parfait, un amant fidèle ou un mari fortuné.
— L’As annonce une petite rentrée d’argent, s’il n’est
touché par aucun Pique. Avoisiné d’un seul d’entre
eux, il procure une succession : autant il y a de
Piques, cl autant de successions pour la personne
qui se fait tirer les cartes. Rencontrant le Huit de
•Carreau, l'As de Trèfle amène un héritage. Avec un
Pique et le Dix de Carreau, en même temps, cet hé­
ritage doit arriver de pays lointains. Touché à la fois
|»ar un Pique cl par le Sept de Trèfle, ce même As
annonce la promptitude et la facilité avec lesquelles
il s’effectuera. — Le Dix enrichit.— Le ¡Neuf dési­
gne des présents reçus ou à recevoir; mais, s’il louche
aux Figures «le Carreau , il n’annonce que rivalité
de maîtresses pour des amants, ou rivalités d’amants
pour des maîtresses. Prés d une Figure de Trèfle, il
40
surviendra une rivalité de places. — Le Huit apporte
de l’ouvrage à une personne vivant de son travail ou
de son industrie, quand il est voisin d’un Cœur. Si la
personne intéressée est riche, ce Huit annonce un
bien inattendu à recueillir : s’il n’est environné d’au­
cun Cœur, il y a argent reçu ou à recevoir.— Le Sept
indique une amie sincère et bienfaisante.
l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
LES HUIT PIQUES.
Le Roi et la Reine sont des ennemis. Touchés de
côté, dessus ou dessous par le Sept de Carreau, c’est
signe qu’ils veulent nuire ou qu’ils nuiront à la per­
sonne intéressée. — I.c Valet est aussi un dangereux
W
ennemi, surtout s’il est approché par le Neuf ou le
Sept de Pique, ou même par le Sept de Carreau. —
L’As exprime la convoitise des plaisirs sensuels, ou
prépare des obstacles à leur accomplissement. L'in­
discret révèle aussi leur jouissance actuelle ou pro­
chaine. Cet As s’élevant au-dessus d’une Figure in­
dique qu’on obtiendra l’objet de ses désire;— au-des­
sous: qu’on a obtenu ; — à droite, il proclame le désir
d’obtenir; — à gauche: un empêchement à ce désir.
Si une Figure de Dame rencontre l’As et le Huit do
Pique, c’est le présage d’une grossesse; cet As est-il
en haut? la dame signalée est enceinte ; à droite ?
I. AHT DE TIRER LES CARTES 47
elle souhaite de l’ètre ; au-dessous? elle l’a déjà été;
a gauche? c’est un obstacle à sa grossesse, quoi
qu’elle fasse pour l’empêcher. — I.c Dix exprime le
deuil. Devant le Neuf, ou après le Sept de Pique,
il pronostique des chagrins à la personne intéressée,
à moins qu’il ne soit frôlé par quelque Figure. S’il
touche de front (c’est-à-dire au-dessus ou au-dessous)
a une Figure en Trèfle ou en Cœur, — lors même
qu’il aurait près de lui une Figure en Pique ou en
Carreau, — c’est une annonce de peines, devant, au
reste, se changer en plaisirs : situé entre deux Figures
se tournant le dos, il fait redouter une séparation. —
I.c Neuf présage la m ort,— le Huit une dispute,
quand il est entre deux Figures du même sexe et qui
se regardent: si au contraire elles sont dos à dos, il
w 7 7
menace d’un procès. Le Huit et l’As de.Pique venant à
rencontrer une Dame, vous apprennent que cette dame
pourra prochainement devenir enceinte. Près du Neuf
de Cœur, l'AsdePiqueannoncc un accouchement heu­
reux en quelque endroit du jeu que ces deux cartes se
rencontrent : si I on tire |>our une dame ou une de­
moiselle; si c’estpourun homme, ilest l’indiced’une
heureuse naissance.— Le Sept enfante une maladieou
dénonce une voleuse. Côte àcote avec le Huit de Pique
— en quelque endroit du jeu que ce soit — c'est le
symptôme d’une maladie causée par PainQur, que doit
éprouver la personne pour laquelle on lire les caries.
Manière de faire une Réussite.
Prenez un jeu de Piquet de trente-deux caries; —
mêlez, — faites couper de la main gauche : — formez
huit paquets de quatre cartes chacun; — retournez
la première carte de chaque paquet ; — prenez les
cartes semblables deux par deux ; par exemple : deux
Rois, deux As, deux Dix, etc., en retournant, toujours
à découvert, la seconde carte du paquet, dont vous
enlevez la première. — Lisez comme il est enseigne
au chap. iv, § 2.
Pour obtenir la Réussite, il faut retirer ainsi toutes,
lesearles du jeu , deux par deux, jusqu’aux deux
dernières.
%
%
Des Tarols
Le jeu des Tarols a été inventé par un homme de
génie avant un après le jeu des Échecs, avec lequel il
a beaucoup de similitude.
La forme, l'arrangement et les ligures de ses caries
sont si manifestement allégoriques, et ces allégories
si conformes à la doctrine philosophique, civile et
religieuse des Égyptiens, qu’on ne peut douter qu'ils
n’en soient les inventeurs— rivaux, à cet égard, des
Indiens, (pii imaginèrent le jeu des Échecs, pour en­
seigner à leurs armées l’art de la guerre.
Et d’ailleurs, le nombre même des Tarols ne prou­
verait-il pas assez leur origine?
En effet, ce jeu est fondé tout entier sur le nombre
sacré de sept , car chaque couleur est de deux fois
sept cartes, et les ligures sont au nombre de trois fois
sept. L’ensemble des cartes et ligures donne soixante-
dix-sept, la figure sans numéro étant considérée comme
4
le zéro. Lt personne n’ignore quel rôle important oc
nombre sept jouait chez les Égyptiens : c’était une
formule à laquelle ils ramenaient les éléments de toutes
sciences.
Lorsque les Égyptiens curent oublié la première
interprétation de leurs Tarots, et qu’ils s’en furent
servis comme de simples lettres pour leur écriture
sacrée, qui en avait vingt-deux, ils attachèrent tout
naturellement une vertu occulte à cos caractères res
peclablcs par leur antiquité. Aussi la science des
Nombres et la valeur des Lettres ont-elles été trôs-ce-
lùbrcs chez les Africains et les Asiatiques, du temps
de Moïse. En Égypte, les prêtres seuls en avaient l’in­
telligence, et ils ne les employaient que pour les
choses religieuses.
Bientôt on inventa de nouveaux caractères, et l’on
voit dans l’Écriture sainte que les Mages, ainsi que
les personnes initiées à leurs secrets, pratiquaient une
divination par la coupe; — la coupe de Joseph l'atteste.
Ils opéraient des merveilles par le bâton, — témoin
lu verge de Moïse et des Mages de Pharaon. Ils con­
sultaient les talismans, ou des pierres gravées : les
Théraphins, l' Urivi cl le J'humm in ; et ils devinaient
les choses futures par les Épées, par les (lèches, par
les haches, par les armes en général. Ils faisaient plus
encore en lisant le sort des combats; et si le roi Jons
avait frappe la terre sept fois au lieu de lrois.il au­
rait, selon leur prédiction, détruit la Syrie.
(’
.es nouveaux signes furent introduits parmi les
Tableaux religieux, aussitôt que l’établissement des
5 0 l 'a r t DR TIRER LES CARTES.
l ’aUT DF. TIRER LES CARTES. 51
rois cul amené la différence des étais dans la société;
et, une fois ces caractères réunis aux Tableaux sa­
crés, ils firent espérer les plus grandes lumières.
La combinaison fortuite qu’on obtenait en mêlant
ces Tableaux, formait des phrases (pic les Mages
lisaient et interprétaient comme des arrêts du Destin,
ce qui leur était d'autant plus facile, qu’une construc­
tion due au hasard devait produire une obscurité
consacrée au style des Oracles.
Dans ces sortes d’opérations fatidiques, les prêtres
commençaient par écrire en lettres vulgaires les ques­
tions qui leur étaient adressées — comme dans toute
Divination où il y avait une demande positive, dont il
fallait obtenir la réponse dans le livre du Destin. —
Puis, après avoir mêlé les lettres sacrées, ils en liraient
les tableaux avec rattention de les placer scrupuleuse­
ment sous les mots dont ils cherchaient l'explication.
La phrase formée par ces tableaux était déchiffrée par
le Jannès.
Ainsi lorsque les prêtres égyptiens furent mandés
par le roi Pharaon, pour interpréter un doses songes,
qu’il formula de la sorte en lettres vulgaires :
« Sept génisses grasses dévorées par sept génisses
maigres, «
Ils amenèrent pour la première phase de ce songe
six Tarots dans l’ordre suivant :
LES CARTES
5 2 i/ a r t d e t : r e r
AS 1)E BATON. LE ROI.
LE CAVALIER. IF. SOLEIL
’
•
*
-
r
r
.
»'.
k
■
I. ART DF. TI R F.R LES CARTES.
Observez que le Bâton vaut Un; le Cavalier,Deux;
le Roi, Quatre. ('elle partie de phrase vaut donc Sept,
calcul naturel qui résulte de cet arrangement
Le patriarche Joseph, mieux inspiré que scs col­
lègues, lut : Sept années d'agriculture fructueuse.
En effet :
Le Bâton est le symbole par excellence de VAgri­
culture.
I.c Soleil présage le Bonheur.
La Fortune, précédée d’une carte heureuse, offre
le même pronostic.
Le Fou, ou zéro, élève le Soleil au rang des cen­
taines.
La seconde phase du songe produisit :
*
51 L A RT DE TIRER LES CARTES.
TYPHON. LA MORT.
Doux de Bâton et Cinq de Bâton valent encore Sept.
Et le patriarche Joseph annonça :
« Sept outres années do disette ; »
Lisant encore VAgriculture dans les deux premiers
Tarots, et la Désolation dans les deux autres.
L ART DE TIRER LES CARTES
Ainsi, il est donc avéré que les Tarots sont nos en
pgïple.
Mais si quelqu'un , voulant contester leur authen­
ticité, demande comment il sc Fait qu’ils soient par­
venus jusqu’il nous, lorsque nos cartes, infiniment
moins compliquées, exigent pourtant le travail de
beaucoup de mains et le concours de plusieurs arts,
nous répondrons que, par un ciTct nécessaire de la
#
forme frivole cl légère du grand Livra Egyptien,
il a -eu !e bonheur d’échapper à l’incendie qui ré­
duisit en cendres la fameuse bibliothèque de Ttolé-
inée, de triompher de tous les âges et de se con­
server avec une rare fidélité. L’ignorance même, dans
w 7
laquelle les hommes ont été trop longtemps, de ce
qu'il représentait, a été un précieux sauf-conduit,
qui lui a permis de traverser paisiblement tous les
siècles, sans qu’on ait pensé à le faire disparaître. Les
Arabes communiquèrent ce livre mystérieux aux sol­
dats tle l’empereur Charlcs-Quint, qui le transportèrent
en Espagne et en Allemagne, d’où il vint en France.
Quelles que soient les lumières des nombreuses con­
trées où les Tarots sont en usage, aucun peuple ne
s’est rendu parfaitement compte de la valeur des li­
gures bizarres et hiéroglyphiques qu’ils présentent,
et des motifs qui y ont rassemblé des signes extraor­
dinaires, énigmes d’un attrait puissant, mais que per­
sonne n’a cherché à résoudre
Nous allons donc tenter, avant tout, de pénétrer
ces antiques arcanes et de dévoiler toute l’ingénieuse
allégorie des Egyptiens.
Interprétation historique de l'allégorie égyptienne
des Tarots PRIMITIFS.
Le Jeu des Tarols se compose de soixante-dix-huit
cartes, savoir :
Vingt et une Figures numérotées,
Une Figure sans numéro,
Cinquante-six Cartes, divisées en quatre couleurs.
Rangeons d'abord les Fingt et vue Figures numé-
rolées selon leur ordre, et en les divisant en trois séries,
chacune de Sept Cartes-Figures. — Comme l’écriture
égyptienne se lisait de gauche à droite, le nu 21 doit
cire considéré comme la première carte. Quant à la
vingt-deuxième Figure, qui ne porte aucun numéro,
isolée, elle est sans puissance ; mais dans toute opé­
ration fatidique, elle augmente la valeur de la carte
qui la précède. C’est le zéro des calculs magiques.
Interprétons maintenant les Figures dans leur or-
»
dre naturel, c’est-à-dirc en commençant par la vingt-
el-unième, et en retraçant leurs formes originelles.
21. — Aux quatre coins sont les emblèmes des
quatre saisons qui forment la révolution de l’année :
1' tiglc— Le Lion — Le Boeuf— Le Jeune llommc.
L'Aigle représente le Printemps, où reparaissent les
oiseaux.
Le Lion: l’Été ou les ardeurs du soleil.
Le Bœuf> l’Automne pendant lequel le cultivateur
laboure ét ensemence.
Le Jeune Homme : l’hiver, époque de renaissance
pour la nature.
2J. — Le Jugement. Cette imago veut proprement
exprimer la création de l’homme, par la peinture du
Pieu générateur, du Porte-Voix ou Verbe qui com­
mande à la matière, et par les Langues de l’
eu qui
s’échappent de la miée cl simulent l’esprit de Dieu
ranimant celte môme matière; enfin par un vieillard,
une femme et un enfant qui sortent de la terre pour
adorer et admirer la Toute-Puissance. L’altitude de
ces figures n’annonce pas des coupables prêts a pa­
raître devant leur juge, comme le nom de cette carte
semble l'indiquer. Les carticrs, abusés par l’aspect
d’un ange s’échappant de la terre, et ignorant d’ail­
leurs l’ensemble et la vraie signification de ces divers
dessins, les entourèrent d’espèces de tombeaux pour
rendre l’idée du Jugement Dernier. Mais ôtez ces
sépulcres, et ce sera l'image de la Création arrivée
au commencement du Temps, qu’indique le n° 21.
l 'a r t i >.\ t i r e r l e s c a r t e s . 57
58 l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
19. — La Création du Soleil, qui éclaire l’union
de l’homme et de la femme, exprimée par uucnfaiii
mâle el une petite lillc se donnant la main. Ce sium-
est devenu depuis celui des Gémeaux d’Androgync.
— l.e soleil est le père physique des humains et de
la nature entière; il éclaire les hommes en société,
préside à leurs villes, et distille de scs rayons des
larmes d’or el de perles. Ainsi l’on désignait les heu­
reuses influences de cet astre.
LS. — La Création de la Lune et des Animaux,
représentée par un Loup et un Chien, pour signifier
les animaux domestiques el sauvages. Cet emblème
est d’autant mieux choisi, que le Chien et le Loup
sonf les seuls qui hurlent à l’aspect de la Lune,
comme s’ils regrettaient la perte du jour. Ce tableau
ferait supposer de grands malheurs à ceux qui con­
sultent le Destin, si l’on n’y avait peint la Ligne du
Tropique, c’est-à-dire, du départ cl du retour du
soleil, qui laisse l’espérance consolatrice d’un beau
jour et d’une meilleure fortune. Cependant deux For­
teresses, qui défendent un chemin tracé de sang, cl
un Marais, qui termine ce tableau, présentent toujours
des difficultés sans nombre à surmonter pour détruire
un présage aussi funeste.
17. — F
ai Création des ÉtoiJes et des Poissons,
représentée par des étoiles cl par le Verseau. Ici vous
avez sous les yeux un tableau non moins allégorique,
et absolument égyptien. On y voit une étoile flam­
boyante , autour de laquelle sont sept autres plus
L ART DE TIRER LES CARTES. 59
petites. Le bus de cette image est occupé par une
femme penchée sur un genou, qui tient deux vases
renversés d’où coulent deux fleuves. A côté d’elle un
papillon se balance sur une fleur. C’est l’Égyptianisine
tout pur. Cette étoile représente la Canicule ou Si­
nus; elle sc lève dès que le soleil sort du Signe du
Cancer par lequel sc termine le tableau précédent.
I.es sept autres étoiles qui l’environnent sont les
planètes. La canicule est, en quelque sorte, leur
reine chez les Égyptiens, puisqu’elle lixe, dans cet
instant, pour eux, le commencement de l’année, et les
planètes semblent venir recevoir scs ordres pour ré­
gler leur cours sur elle, -r- La Dame occupée à ré­
pandre l’eau de ses urnes,est la souveraine des Cicux,
Isis, à la bienfaisance de laquelle les Égyptiens attri­
buaient les inondations du Nil, qui, a défaut de pluie,
dont ils sont privés, fécondent leur territoire, (H
commencent au lever de la Canicule, leur messagère.
Aussi cette étoile était-elle consacrée à Isis et son
symbole par excellence. — En (in le papillon et la fleur, .
qui le supporte, sont l’emblème de la régénération et
de la résurrection; ils indiquaient en même temps
qu’à la faveur des bienfaits d’Isis, au lever de la Ca­
nicule, les campagnes d’Égypte, absolument nues, se
couvriraient de nouvelles moissons.
16. — Maison de D ieu, représentée par une Tour
remplie d’or, qui vaudrait plutôt à celte carte le nom
de Palais de Plutus. La Maison de Dieu renversée
siirnifie le Paradis terrestre dont l’homme et la femme
60 l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
soni précipites par la queue d’une comète, ou épcc
flamboyante, cl par la chute île la grêle,— double em­
blème de la nécessité qui laisse supposer (pie ce ta­
bleau signifie l’approche de l’hiver.
15. — Typhon, célèbre personnage égyptien, frère
d’Osiris cl d'isis, le mauvais principe, le grand démon
d’cnler. Il porte des ailes de chauve-souris, des pieds
et des mains de harpie; de sa tète sortent de vilaines
cornes de cerf. On l’a fait aussi laid, aussi diable
qu’on a pu. A scs pieds sont deux diablotins à longues
oreilles, à grande queue, et dont les mains sont liées
derrière le dos. De plus, ils sont attachés au cou par
une corde fixée au piédestal de Typhon. — Celle der­
nière carte de la première série vient troubler l’in­
nocence de l’hoinmc et terminer XAge d’Or. La
queue, les cornes, les longues oreilles signalent
l'homme comme un être dégradé; son bras gauche
levé, son coude plié, formant un N, symbole des êtres
produits, nous le font connaître comme ayant été
créé; mais le flambeau de Prométhéc qu’il tient à la
main droite, parait compléter la lettre M qui exprime
la génération. En effet, l’histoire de Typhon nous con­
duit naturellement à cette explication ; car, en privant
Osiris de sa virilité, Typhon voulut empiéter sur les
droits delà Puissance productrice, aussi fut-il le père
des maux qui se répandirent sur la terre. — I.cs deux
êtres enchaînés à ses pieds marquent la nature hu­
maine avilie et soumise, ainsi que la génération nou­
velle et perverse, dont les ongles crochus expriment
L ART DK TI RF. R LFS CARTKS. 61
la cruauté. Il ne leur manque que les ailes pour être
en tout semblables au Diable. L n de ces êtres touche
avec sa griffe la cuisse de Typhon, emblème qui, dans
l’écriture mythologique, fut toujours celui de la gé­
nération charnelle. 11 la touche avec sa griffe gauche
pour en marquer l'illégitimité. — Pour résumer ce
tableau, c’est l’annonce de l’intempérie des saisons que
l'homme, chassé du Paradis, va éprouver par la
suite.
Voyons à présent les sept Figures de VAge d'Ar­
gent.
14. — La Tempérance — C’est une femme ailée
qui fait passer de l’eau d’un verre dans un autre
pour tempérer le vin qui y est contenu. Les ailes
blanches dénotent que c’est l’ange de la Tempérance,
— la première des ejuatre vertus cardinales, que
vous allez voir paraître l’une après l’autre. — Elle vient
instruire l'homme chassé du Paradis, et lui montrer la
nécessité de dompter ses passions, afin d’éviter la
mort a laquelle il est nouvellement condamné.
13. — La Mort, fauchant les têtes couronnées et
les lûtes de la foule. 11 n’est pas étonnant qu'elle soit
placée sous ce nombre 13, regardé toujours comme
néfaste.
12. — Le Pendu. I.c titre primitif de celte carte
était : l'homme au pied suspendu, ou plutôt la Pru­
dence, qu’on ne pouvait mieux représenter que par un
homme debout, ayant un pied jiosé, avançant l’autre
tn L ART DE TIRER LUS CARTES.
cl le tenant suspendu pour examiner le terrain où il
pourra le poser sûrement. — Lescartiers, ne compre­
nant pas la beauté de cette allégorie, l’ont travestie en
un homme pendu par le pied.— Placé entre la Tem­
pérance, la Force et Injustice, qui peut douter que
celte douzième figure ne soit la Prudence?
11. — La Force. Troisième vertu cardinale figurée
par une femme, qui s’est rendue maîtresse d’un lion
et lui ouvre la gueule sans nulle difficulté. Un petit
chapeau de bergère orne sa tctc.
10. — La Iloue de Fortune, au haut de laquelle
est un singe couronné. F.llc nous apprend qu’après la
dépravation des hommes, ce ne fut déjà plus la vertu
qui rapporta les dignités. I.c Lapin qui monte et
l’homme qui est précipité expriment les injustices de
l’inconstante Déesse. — Celte roue est en même temps
l’emblème de la roue symbolique de Pythagore, ou de
la divination par les Nombres, appelée Arithmo-
mancie. (Voir, tome III, chap. i), § V de cet ou­
vrage. )
9. — L’E rm ite. Un Philosophe, en manteau long
orné d’un capuchon retombant sur les épaules, marche
courbé sur un bâton et tenant une lanterne de la main
gauche. C’est le Sage à la recherche de la vérité —
C’est probablement d’après celte peinture égyptienne
qu’on a imamné l’histoire de Dioirène, une lanterne
n la main, cherchant un homme on plein midi.
8. — La Justice sons los (rails d'une Rome, ou
I- ART DE TIRER LES CARTES. 6 3
Astrée assise sur un trône, tenant d’une main un poi­
gnard , de l'autre une balance.
Par son apparition se termine YAge d6
*
*
9
Argent.
La troisième série de sept Figures compose YAge
de Fer.
7. — Le Chariot de Guerre, dans lequel est un roi
cuirassé et armé d'un javelot : c’est Osiris triomphant.
Ce tableau se rattache aux quatre vertus cardinales de
la précédente série, et il montre (pic les États ne peu­
vent se soutenir que par l'excellence des institutions
gouvernementales cl par la pratique des vertus dans
Jes gouvernants et les gouvernés; par la Prudence du
Foi àcorriger les abus; par sa Force employée à main­
tenir la paix et funion; par sa Tempérance dans les
moyens d’exécution ; par sa Justice envers ses sujets.
Le Roi triomphant devient alors l'emblème du mo­
narque qui, au moyen de ces vertus, a été sage envers
lui-même, juste envers autrui, fort contre ses pas­
sions, prévoyant a s’amasser des ressources contir
l adversilé.
6. — Ae Mariage, ainsi nommé par les cartiere,
voyant seulement dans cette image un jeune homme
et une jeune fille (pii se donnent leur foi mutuelle, et
qu’un prêtre bénit. Sur quelques 'fards authentiques
on aperçoit, un enfant qui perce les deux fiancés de
ses traits, et dont on a fait l’Amour.— Originairement
reiterarle représentait \ Homme entre la Vertu et le
J tee, au moment où il ne fut plus conduit par la liai­
son. La Concupiscence, les yeux bandés et prêle a
G4 L AKT DK T I R E R L E S CARTES.
T
jà
lancer un trait, va l'entraîner du côté qu’elle voudra.
5. — Jupiter ou l’Élerncl, monté sur un aigle, la
foudre en main et menaçant la terre. — Les Égyptiens
en avaient fait le chef des Hiérophantes, ou le grand-
prêtre d’Osiris, le chef de la religion. C’est la même
signification, car Jupiter et le grand-prêtre expri­
ment tous deux la religion. Ce qui constate d’ailleurs
cette assertion, ce sont les enfants placés aux pieds
du prêtre, qui, par son attitude, montre qu’il les in­
struit dans leurs devoirs envers l’Élcrnel, dans la mo­
rale cl la religion. Cet hiérophante est peint en habit
long, avec un grand manteau retenu par une agrafe,
et il porte la triple tiare. D’une main, il s’appuie sur
un sceptre à trois croix, et de l’autre, il donne des
deux doigts la bénédiction à ces enfants.
Les cartiers allemands, qui ont ramené les Tarais
à leurs connaissances, ont fait de ce personnage et de
celui de la deuxième carte, auxquels les anciens don­
naient le nom de père et de mère : un Pape et une
Papesse. N’esl-cc pas pourtant, cl bien visiblement,
l’allégorie de l’éducation (pie père et mère donnent a
leurs enfants dans la religion et la morale?
— I.e J>oi, armé d’une massue, dont l’ignorance
a fait depuis un globe impérial. Son casque est garni
par derrière de dents de scie, pour faire connaître que
rien ne peut assouvir sa vengeance. C’est un mauvais
roi, fléau envoyé aux mortels par la colère céleste.—
Celle ligure a dû désigner l’éducation nationale pour
les hommes.
I. ART DE TIRER LES CARTES. ()5
3. — La Heine, la massue en main, est couronnée
«le meme que le Roi. — Tous deux ont pour attribut
un aigle dans un écusson; mais le Roi est vu de profil
et la Reine de face; de plus la couronne du Roi est en
demi-cercle, surmontée d’une croix, tandis que celle
de la Reine se termine en pointe. — Celte ligure dé­
signe l'éducation nationale du beau sexe.
2. — La Mère. Elle est en babil long avec unees-
jièce île voile derrière la tête, qui vient croiser sur
la poitrine. Elle porte une double couronne avec deux
cornes, et lient un livre ouvert sur ses genoux.
Les cartiers allemands, de la confession catholique,
l’ont nommée la Papesse; mais l’on sait que chez les
Egyptiens les chefs du sacerdoce étaient mariés, et
le livre que l’épouse de l’Hiérophante a sur ses ge­
noux semble faire allusion à l'éducation des filles.
Dans certains jeux de Tarots, cette carte s’appelle
Junon yet cette déesse est représentée sur son char
traînée par des paons. De la main droite elle montre
le ciel, et de la gauche la terre. Elle exprime alors
1
’oreueil des Puissants ou une religion terrestre : l’ido-
W f - w
latrie.
1.— Le Bateleur. On le reconnaît à sa table couverte
de dés, de gobelets, de couteaux, île balles; à son bâ­
ton de Jacob, ou verge des Mages; à la balle qu’il lient
entre ses doigts, prêt à l’escamoter, bateleur est le
nom vulgaire des personnes do cct état : ce mot est
dérivé de haute, bâton. — Cette figure indique (pic
la vie entière n’est qu’un escamotage, un songe ou un
jeu perpétuel du hasard et du choc de mille circon­
stances qui ne dépendent guère de nous
Ü(5
Kn admettant fjiic le nü 2 signifie l'idolâtrie, le no I
ne représenterait-il pris un Mage avec sa verge «pii
trompe la crédulité du peuple?
Le Fou. — Celte carte ne porte pas de numéro, ainsi
que les vingt cl une que nous venons d’interpréter.
Les cariiers l’ont surnommée le Fou, parce qu’effecii-
vcmenl elle représente/« Folie avec sa marotte et son
lioquelon garni de coquillages cl de sonnettes.'Ce fou
marche très-vite, emportant derrière lui sa besace, et
s’imaginant échapper à un tigre qui lui mord la croupe.
Celle besace est l’emblème de ses fautes, qu’il ne vou­
drait pas apercevoir, et ce tigre celui de ses remords,
qui le suivent et retardent sa marche vers le crime.—
Nous appellerons cette carte zéro, parce qu elle ne
compte pas quand elle est seule, cl n’a de valeur que
celle qu’elle donne aux autres cartes, précisément
comme, le zéro.— Celle ligure montre que rien n’existe
sans folies, et que les vingt-deux emblèmes des Tarots
représentent, dans leur sens le plus naturel, le résultat
des actions des hommes.
Quant au nombre vingt-deux , rappelons ici que
l’alphabet hébreu compte vingt-deux lettres.
N’oublions pasaussilcnombrescplenaircsi singulier,
si remarquable dans ces vingt-deux cartes; nombre
mystique, fameux chez les Cabalistesct les Pythagori­
ciens, et «pii, dans tous les pays, donne lieu à des ob­
servations curieuses et importantes. Ht ici, ne peut-
il pas résumer ainsi le jeu des Tarots :
4. Le Temps, qui use tout avec une effrayante ra­
pidité ;
2. Ln Fortune, qui sé jour de tout ;
l ’a r t DF. TIRER LES CARTES.
L AHT DE TI HEU LES CARTES. 1)7
3. !,e Huteleur, qui escamote tout;
4. Lu Folie, qui est partout ;
5. L'Avarice, qui perd tout ;
(>. Le Diable, qui pénètre partout;
7. La jl/ffW, qui anéantit tout.
En continuant notre examen de l'allégorie des Tarots,
nous rencontrons encore :
#
L \is (TEpée, surmonté d’une couronne entrelacée
de palmes : il désigne la Noblesse ;
L'As de Coupe, semblable à un château : — c’est
l'emblème du Clergé;
L'As de liéton, vraie massue, figurant l'Ayricvl-
Ivre;
L'As de Denier, orné de guirlandes; il exprime le
Commerce.
Ces quatre Couleurs se divisent chacune en qua­
torze caries, parce qu’elles étaient relatives aux qua­
tre états entre lesquels étaient partagés les Egyptiens.
Elles faisaient aussi allusion aux quatre régions du
inonde correspondant aux quatre points cardinaux.
Les dix cartes numérotées représentaient dix divi­
sions de chaque région.
Les /{ois simulaient le gouvernement «le chacune,
et leurs forces plus ou moins considérables, suivant h
prospérité de leur agriculture, cette source intarissa­
ble de richesses.
Les Reines : les opinions de chacune; l’opinion
ayant toujours été regardée comme reine du inonde.
Les Cavaliers : les conquêtes des peuples ci les ex­
ploits de leurs héros.
Les / alets : les arts et l'industrie.
(58 l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
l.cs ailrilnüs mythologiques peints sur les Tarots
nous paraissent destinés à leur imprimer une vertu
particulière et mystérieuse, tels que les Deux Deniers
entourés de la ceinture mystique d’isis. — Le Quatre
de Denier, consacré à la Fortune, peinte au milieu de
ce tableau, le pied sur sa boule cl le voile déployé.—
La Dame de Bâton, consacrée à Cérês. — Le Falet
de Coupe, portant respectueusement une coupe mys­
térieuse couverte d’un voile, et s’efforçant à l'éloigner
discrétion à pénétrer les choses cachées. — L'As d’E -
péc, orné d’une couronne royale, d’une palme cl d’une
branche d’olivier, et indiquant qu’on ne doit combat­
tre que pour défendre et conserver la paix. — L’As
deJJâton, orné de fleurs et de fruits, et soutenu par
un bras droit sortant d’un nuage, tandis que l'As d'E-
pèe est soutenu par un bras gauche, indiquant tous
deux que l’agriculture et l’année sont les deux sou­
tiens d’un empire, etc.
Enfin, certaines de ces cartes — au nombre de sept
— avaient des surnoms qui en signalaient la propriété
merveilleuse.
'I. Le Trois de Denier, nombre mystérieux, s’appe­
lait le Seigneur ou le Créateur;
2. Le Trois de Coupe, également mystérieux , la
Reine ou la Mère;
3. L’As de Denier, le Soleil ou le Borgne;
é. I ’As de Bât’
on, l’Abondance;
5. Le Deux de Coupe , la Vache ou Mère terrestre.
(». Le Veuf de Coupe, le Destin;
7. Le .Veufde Denier, le Commerce.
Divination par les Tarots selon la Méthode Egyptienne.
Mêlez le jeu en sens inverse.
Faites couper par le consultant, et île la main gauche.
Divisez les Tarots par cinq, en les plaçant à la file
de droite à gauche, et en ne découvrant que le cin­
quième , jusqu'à ce que vous en ayez rangé trente-
trois au moins, et quarante-cinq au plus, à la suile les
uns des autres.
Comptez, toujours de droite a gauche: un, deux,
trois, quatre, cinq, six, sept.
Retournez ce dernier Tarot, et expliquez ce qu’il
annonce.
Continuez en retournant et interprétant la quator­
zième, la vingt-uniéme, et ainsi de suite, de sept en
sept.
S’il se rencontrait trente-cinq ou quarante-deux 'Fa-
rots, qui font cinq ou six fois sept, faites tirer, à jeu
couvert, un autre Tarot que vous joindrez à ceux déjà
rangés, pour qu'au second lotir vous ne reveniez pas
sur les Tarots que vous avez interprétés à l’instant.
70 I. AKT DE TIRER LES CARTES.
Lorsque vous aurez expliqué selon la méthode de
lecture que nous donnons au chapitre xvi, relevez les
Tarots; — vous les inclez et les faites couper.
Puis, vous en formez' cinq las :
Le premier, de sept Tarots— pour la Maison;
Le second, de six Tarots — pour le Consultant;
Le troisième, de cinq Tarots, — pour le Dehors ;
Le quatrième, de quatre Tarots, — pour la Sur­
prise ;
Le cinquième, de deux Tarots,— pour la Consola­
tion.
Le reste n’offre (pic des présages incertains.
Vous disposez les Tarots de ces cinq las en lignes
séparées,comme vous avez déjà Tait, mais en obser­
vant les nombres indiqués, — et vous lisez de nou­
veau les arrêts du Destin.
Quant à l’interprétation des Tarots qui se suivent,
voici, en général, leurs signes distinctifs :
L e s Q u a t r e 1 \ o i s — Honneurs.
L e s Q u a t r e R e i n e s : — Plaisirs.
Les Q u a t r e C a v a l i e r s : — Allàircs.
L e s Q u a t r e \ a l e t s : — Contrariétés.
P l u s i e u r s É p é e s — Querelles.
P l u s i e u r s C o u p e s — Plaisirs.
P l u s i e u r s R a t o n s — Voyages.
P l u s i e u r s D e n i e r s — Bénéfices.
Pour plus de détails voir f alcur des Carlos t/ui se
suivent, d’après EtlciUa, dans ce volume, ch. iv, § 5.
Divination par les Tarots selon une Méthode Bohémienne.
Prenez luui le jeu des Tarots; mélez-le bien, et
faites-en douze paquets, dont les six premiers auront
sept et les autres six Tarots.
Réduisez au premier paquet toutes les questions
qui concernent la vie de riionnne, sa constitution,
son tempérament, son corps, ses mœurs et la durée
de sa vie.
Au second piquet : sa fortune ou sa pauvreté, ses
possessions, son commerce, ses entreprises.
Au troisième paquet : ses affaires de famille.
Au quatrième paquet : les biens fonciers, les hé­
ritages, les trésors cachés, les bénéfices attendus.
Au cinquième paquet : l ainour; la grossesse des
femmes, la naissance, le sexe et le nombre des en­
fants, les correspondances amoureuses et les vols do­
mestiques.
\u .sixième paquet : les maladies, leurs causes ,
leur traitement, leur guérison.
\u septième paquet : le mariage et les inimitiés.
l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
7-2
Au huitième paquet : la mort.
Au neuvième paquet : les sciences, les arls, les mé­
tiers et les diverses professions de l’homme.
Au dixième paquet : tout objet relatif au gouver­
nement et à l’administration de l’État.
Au onzième paquet: l’amitié, la bienfaisance et les
sentiments généreux.
Au douzièmepaquet : les maux, les chagrins et les
persécutions de toutes sortes.
Il ne suffit pas de prendre un seul paquet pour
résoudre une question donnée. On en prend trois pour
former son Trigono. Or, ces Trigoncs sont au nombre
do quatre :
1 5 9
2 6 10
3 7 11
4 8 42
Supposons, par exemple, que votre question soit .
Telle personne est-elle aimée pur telle autre ?
Celte question appartient au cinquième paquet. —
Vous le levez d’abord et rangez devant vous ses Tarots.
— Vous levez ensuite le neuvième et ramiez les siens
w
sous ceux du cinquième. — Prenez alors le premier,
et rangez-le en troisième ligne.
Si, dans une de ces trois lignes, le Tarot N. 37 se
trouve accompagné du N. (i, et que le N. 78 y appa­
raisse avec le JN
. 49, votre explication est positive :
Telle personne est aimée de telle autre au plus haut
degré.
Mais si le Tarot N. 37 est suivi du N. 10, et
si le N. 18 survient, ces Tarots décident la négative.
Divination par les Tarots selon une Méthode Française.
Deux personnes consultant le Destin par les Tarots
amènent, l’une :
Les vingt cl une Lettres ou Tarots.
L’autre :
Les quatre Couleurs.
Après avoir mêlé, chacune, ccs caractères, et s’être
donné réciproquement a couper, elles comptent en­
semble jusqu’au nombre quatorze, tenant les Ta­
bleaux et les Cartes à l’envers pour n’en apercevoir
que le dos.
Alors, s’il arrive une carte à son rang naturel, c’est-
à-dire qui porte le numéro appelé, elle doit être mise
à part avec le nombre de la lettre sortie en même
temps, qui sera placée au-dessus.
La personne qui tient les tableaux y remet celte
même lettre pour que le Livre du Destin soit toujours
dans son entier, et qu’il ne puisse y avoir jamais de
phrases incomplètes; puis, elle mêle une seconde Ibis
et donne de nouveau à coujier.
74 l 'a r t DK TIRER LES CARTES.
linfin, on coulera trois fois les caries a fond avec
les mêmes soins, el dès que celle opération sera ache­
vée, on lira les numéros qui expriment les lettres sor­
ties. Le bonheur ou le malheur que présage chacune
d’elles doit être combiné avec celui qu’annonce la
carte qui leur correspond, — el leur puissance, en
[»lus ou en moins, est déterminée par le nombre de
cette même carte, multiplié par celui qui caractérise
la lettre; c’est pourquoi le F ou, qui ne produit rien ,
ne porte pas de numéro c’est le zéro de ce calcul.
Des Tamis Italiens el Allemands.
Il existe aussi un jeu de soixante-dix-huit Tarots,
en usage dans l’Italie et en Allemagne, cl qui ne res­
semble pas à celui que nous venons de détailler.
En Italie, les Tarots représentent : les Eléments —
l'Evangile—la Mort—le Jugement dernier—la Prison
— le Feu — Judas, etc.
En Allemagne, les Tarots figurent: le Magicien —
l’Ours — le Lion — le Loup — la Licorne— la Loutre
— etc. ( Voir cliap. n , § d. )
Il serait inutile de les expliquer ici, puisqu’ils ne
sont pas répandus en France ; et d’ailleurs, si les Tarots
Italiens et Allemands différent de ceux que nous em­
ployons par leurs figures, ils s’en rapprochent pour
leur interprétation et on pourrait les lire à l’aide des
diverses méthodes que nous avons offertes.
Explication des soixante - dix - huit Tarots.
—I* hom m e qui consulte.
Ce Tarot représente celui qui
interroge l’avenir.
.Si c’est un homme, et que ce
Tarot ne sorte pas,vous le prendrez
dans le jeu, cl le placerez en tête
de votre opération, sans qu’il
compte parmi les autres Tarots.
Si c’est une dame, vous le reti­
rez, car il est inutile; remplaccz-le
par le N. ,S
Sorti dans son sens naturel, et placé auprès des
N. lé, 17, ou IS, ce Tarot est d’un funeste augure.
Entre deux Tarots heureux, son présage devient fa­
vorable.
Auprès du N. 47, il annonce l’insuccès.
— 74, — perle d’argent.
-7<i, erreurs.
l ’a r t d e t i r f .r l e s c a r t e s .
2 — Le Soleil.
A un homme, ce Taroi annonce
la gloire el les récompenses; à une
jeune lille : un mariage prochain;
a une femme mariée : de beaux
cnlanls; à une fille sur le retour :
un mariage avantageux.
Renversé, il présage de vio­
lentes querelles et même des mal­
heurs.
Suivi du N. 13,— mariage prêt à se conclure.
Précédé du N. 13, — mariage contracté.
Prés du N. .
f58, — enfants.
Près du N. 72, — récompenses.
N .
X . 3. — L a L une.
Ce Tarot prédit de méchants
propos.— A un marin,ril annonce
un voyage lointain et infructueux.
— A unejeune personne, il amène
un mari blond et riche.
Auprès du N. 48, — diffamation.
— 24, — discorde par
des bavar­
dages.
Auprès du N. 23, :— nouvelles de province.
— /i7, — agréable festin.
Suivi de ce N. M , — ivresse par des liqueurs.
i
78 I.’a KT DK TIRER LES CARTES.
A côté du N. 67, — volours chez vous qui déva­
liseront tout, si le N. 3 est renversé, et ne pourront
rien enlever, s’il se présente du bon côté.
Renversé, ce Tarot révèle, en général, des démar­
ches d’amis ou de parents on faveur de la personne
qui consulte.
N . 4. ■
—
• l e s Étoiles.
Ce Tarot produit le vol, le rapt
cl l’hypocrisie.Renversé, il prédit
l’ouragan , la tempête, les nau­
frages.
W
Auprès du N. 17. — maladie per­
nicieuse.
20, — fortune com­
promise.
71, — Perle peu im­
portante.
N . 5. — lies Saisons.
L’apparition de ce Tarot enfante
le bonheur, la richesse, la quié­
tude.
Avec l’un des quatre Cavaliers,
— excellente nouvelle.
Précédé du N. 9, — gain de pro­
cès.
A côté du N. 36, — dignités.
— 38, — argent.
1
Kcnversê, ce Tarot produit l’inverse de ces prédic­
tions.
LART DF. TI RF.R LKS CARTFR. 70
6. — lie Ciel.
Les joies <lu cœur sont annon­
cées par ce Tarot ; mais elles ne
surviendront pas sans obstacles.
Auprèsdu \ . 3, — contrariétés.
— K),— spectacle sur­
naturel.
— 48, — grande sur­
prise.
— 70, — fâcheux événe­
ment.
llenversé, il facilite rissue d’affaires difficiles.
N . 7. — le s Oiseaux e t les Poissons.
Présage d’ennemis secrets et de
calomniateurs, dont les manœu­
vres perverses seront déjouées par
vos amis.
Est-il renversé, ce Tarot pré­
cède d éclatants succès pour un
homme, et annonce à une jeune
fille un mari riche et célèbre.
Auprèsdu N. 42, — faible héritage
de parent éloigné.
Auprès du N. OS, — bénéfice dans le commerce.
— 71, — Arirent
so l ’a r t DE TI RF. R LES CARTES.
MT. 8. —• I»a F em m e qui consulte.
Ce Tarot représente celle qui in-
terroge l’avenir.
S’il ne sortait pas, vous le pren­
driez dans le jeu et le placeriez en
tête de votre opération, sans qu’il
comptât cependant parmi les au­
tres Tarots.
Nota. Quand vous consultez
pour une daine, et que le N. 1 se
présente, vous le retirez, car il est inutile, puisqu’il
représente l’homme rjui consulte.
A côté des N. Í), — 13, — 35, — bon augure.
— 44, — 47, — 48, — mauvais si­
tue.
W
Renversé, il conseille les plus grandes précautions.
N . 9. —• lia Ju stice.
«
!
Se présentant dans son sens na­
turel , ce Tarot engendre l’issue
des procès, «les dissensions et des
calomnies.
Survenant renversé, il suscite
ces fléaux de la société.
Debout présduN .22,— dignités.
Tienversé près de ce N . 22, — perle
d'emploi ou d’argent.
l ' a r t d e t i r e r l e s c a r t e s . S]
Debout ou renversé a côté du N. 28, — insulte et
guet-apens.
Auprès du ¡N. 72. — tracas inquiétants.
—• l a T em pérance.
Fil sens naturel — conseil de so­
briété.
En sens inverse — maladie mor­
telle.
Auprésdu N. 25,— nouvelle d’une
personne ai­
mée.
— 29,— lâcheté.
— 45ou 47, — indiges­
tion dangereuse.
N . 11. — lia P orce
1
1 donne les présages les plus
heureux pour tous les souhaits
possibles.
Renversé, il fait craindre les
disgrâces et la médiocrité.
Auprésdu N. 50, — fâcheuse nou­
velle.
— 51,— petit présent
j\ota. Ce N. 11 est le premier
qui apparut parmi les Tarots que l’impératrice José­
phine consulta la veille du départ de Napoléon pour
Austerlitz
N . 10.
P
9
82 l 'a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
N . 12. •
—■L a P rudence.
Le Tarot invite a la circonspec­
tion.
Ilenversé, il prédit la discorde.
Kein’crsê àcôté du NAS, — dénon­
ciation.
— 'Jl
J, — empri­
sonnement
de courte
durée.
Debout près du N. 70. — pertes importantes.
M. 13. — L e M ariage.
Si le consultant est garçon, cc
Tarot lui annonce une union pro­
chaine avec la personne qu’il dé­
sire ;— s’il est marié, il apprendra
bientôt le mariage d’un de ses pa­
rents.
llcnversé, il détruit les unions pro­
jetées.
Auprèsdu N. 14,— trompericdans
votre intimité
Auprès du N. 18, — trahison d’amour.
— 57, — raccommodement.
— 7 0 . — mariage p r o s p è r e
L AHT DE TIRER LRS CARTES. Kl
N . 14. — !Le Diable.
Est-ce pour un homme que et*
Tarot apparaît? qu’il redoute de
commettre des fautes graves et fu-
nesles.
Est-ee pour une dame? de cruels
chagrinsnaitront de Tainourqu’elle
éprouve.
Renversé, il produit le viol et le
déshonneur.
— maladie dangereuse.
(iü, — mort de parent.
70, — liaison criminelle.
N . 15. — De M agicien.
C’est le présage de la mélancolio
cl de la folie.
Acôté du N. 17, — danger domort.
— 18, — isolement.
Renversé prés du iS.Oo,— maladie
mortelle d’une parente.
Auprès du N. 70, — amour illé­
gitime.
A côté du N. Mi,
84 I. ART DK TIRER LES CARTES.
— ï*e Ju g e m e n t dernier.
Annonce de l’issue prochaine
d’une affaire litigieuse.
Renversé, c’est signe d’un ré­
sultat contraire à vos intérêts.
Très du N. J7, — procédure pour
héritage.
24,— procès correc­
tionnel.
— 58, — témoignage en
justice.
I’rcs du N. 68, — argent par procès.
N . 17. — I<a M ort.
Ce Tarot présagé a un homme
la perte d’un parent, d’un ami ou
d’un protecteur; — aune dame,
des tribulations incessantes; — a
une demoiselle: des obstacles a son
mariage.
Renversé, c’est la ruine des es­
pérances qui vous ont souri.
Auprès du N. 4, — péril sur l’eau.
Auprès du N. 20. — danger de mort par un ani­
mal malfaisant
.’>
•>
. — violente secousse
Précédé du Tarot qui consulte .-— maladie mortelle
a laquelle on échappera.
Suivi du Tarot qui consulte : — inorl pour le cou­
suliant.
l ’a r t DF. TIRER LES CARTES. N5
1 8 . — Ii’E rm ite .
Debout, ce Tarot enfante les
fourberies et les trahisons.
Renversé, il produit un repentir
utile, mais tardif chez les fourbes
et les traîtres.
Auprès du N. 2, — imposteur dé­
masqué.
— 3, — trahison par
vos proches.
Auprès du N. 10, — jugement inique.
— 19, — emprisonnement motivé par
une calomnie.
— 24, — abus de pouvoir.
— 06, — parente religieuse.
Nota.Ce Tarot se rencontra auprès du N. 3 (la Lune
lorsque Napoléon fut trahi par scs proches ci par les
hommes «pii lui devaient leur brillante position.
Iw.
LART DF. TIR F. R LFS CARTES.
8 6
N . 19. —. ï«e T em ple.
Ce Tarot est le symbole de tou-
les les catastrophes imprévues.
Renversé, il présage la captivité;
Auprès du N. 10, — persécution
pour écrits politiques.
Renverse prèsdu N. 45, — contes­
tation avec un prêtre.
Acôlédu N. 59, — naufrage.
— 62, — querelle ou duel
avec un ami.
Nota. Ce Tarot apparut renversé auprès du N. 22
(le /loi) également renversé, lorsque Napoléon fut
conduit à Sainte-Hélène.
N . 20. — lia R o u e de F o rtu n e.
D’un favorable augure en toutes
choses, ce Tarot prédit particu­
lièrement les dignités et la for­
tune.
Renversé, il est encore d’un
heureux présage quoique cette
position diminue sa valeur.
N. 21. — l e T riom phateur.
Disputes, espérances déçues,
rupture d’amants, présomptions,
tels sont les pronostics de ce Ta­
rot.
Renversé, il crée les positions in­
dépendantes.
AuprésduN. 17, — perte d’un ani­
mal affectionné.
— 41, — travaux in­
fructueux.
Auprès du N. 67, — chances heureuses.
A côté du Tarot qui con sulte : — violents chagrins
pour le consultant.
NT. 22. — l e R oi.
Il annonce l’arrivée imprévue
d’un parent qui vous sera utile.
Renversé, il vous prévient que
vous ne devez attendre aucun
hicn de votre famille. — Il présage
aussi les bons conseils.
Précédé du N. 14, — mariage il-
lustre.
Auprès du N. 15, — amour bien­
heureux.
Auprès du N. 23, — faveurs de cœur.
l 'a r t DK TIRER I.ES CARTES. 81
Précédé du N. 47, — excellente nouvelle
— 77. — position brillante.
— 7S. — ruineuse entreprise.
KT. 2 3 . — L a R eine.
Debout, ce Tarot représente
une Dame qui s’intéresse à vous.
Itcnversé, c’est l’indice qu’un
homme l’empêchera de vous ser­
vir.
Acôté du N. 15, —amours secrets
et de longue
durée.
Suivi du N. 34, — chances ad­
verses.
Auprès du N. 37. — générosité.
Prés du N. 37 renversé, — générosité mal placée.
— f)3 renversé, — enfants.
N . 24. — L e P rince.
Debout, c’est le signe de l'a-
bandon et du voyage.
Renversé, il détruit les projets
et produit la désunion.
Arélé du N. 12,— recours en jus­
tice.
— 15, — guérison.
— 2 0 ,— perle d’argent.
Près du Tarot qjui consulte : —
préjudice au consultant.
I.’a RT PF. TIRF.R LF.S CARTES.
Si»
L ART de t ir e r les cartes.
Auprès du N. 71, — dépositaire infidèle.
N . 25. — L e M essager.
Il apporte de bonnes nouvelles.
Mais clics sont mauvaises, s'il est
renverse.
Auprès du N. 3 ,— perte minime.
— b, — voyage long et
pénible.
— 1 5 ,— mariage inat­
tendu.
— 16, — acquisition a-
vantageuse.
Auprès du N. 67, — ruine commerciale.
N \ 26. — Les dix B âtons.
\
1
a
A côté du
Si ce Tarot survient debout,
vous serez la victime de gens de
mauvaise foi.
Arrive-t-il renversé, vous dé­
jouerez leurs perfides embûches.
Voisin du K. 3, - duperie par
un ami.
lien versé près le N. 18. — com­
plot.
N 23, — maladie épidémique.
35, — obstacles renversés.
50. — acquisition lucrative.
N . 2 7 . •
— Les n e u f B âtons.
!K) l ' a r t DE TI RF. R LES CARTES.
Ce Taroi suscite les traverses
cl les contrariétés de tous genres.
Renversé, il compromet votre
santé et votre fortune.
Auprcsdu N. J3,—danger de ma­
ladie.
— 17,—heureuse ren­
contre.
— 20, — fortune en
paysélranger.
Auprès du N. 32, — humiliation.
N . 28. •
—• Les h u it B âtons.
] Kn sens naturel,— promenade
ou voyaec acréable.
V S* w
En sens inverse, — querelles
entre amants ou epoux.
Auprès du N. 2, — vol domes­
tique.
Renversé
àcôlédu N. 18, — infidélité con­
jugale.
— 42, — brouille.
Renversé à côté du N. 57, — réconciliation.
— 70. — dispute dé famille.
l ’a r t DR TIRER I.ES TARTES 91
N . 29. — Les sept B âtons.
C’esl le signe de réussites at­
tendues, s’il se présente debout.
— Est-il renversé? l’indécision
les anéantira.
A côté du N. 10, — régal.
Suivi du N. 13, — mariage pro­
jeté.
— 18, — médisance.
— 22, — succès pro­
chain.
Suivi du N. 22 renversé, — revers.
— 47, — fatal incendie
N . 30. —■Les six B âtons.
Ce Tarot dénonce l'infidélité
domestique.
Renversé, il présage de cruel­
les attentes.
En compagnie du N. 18, — in­
discrétion d un messager.
En compagnie du N. 19, — a-
cliat payé deux fois.
En compagnie du N. 24, — af­
faire désagréable.
En compagnie du .V 42, — accusation déjouée.
02
— 45, — rapprochement de pa­
rents.
— 59, — liaison rompue par la
maladresse d’un serviteur.
I.’AKT DK TIRER LES CARTES.
N . 31 • —• lies cinq B âtons.
En sens naturel, ce Tarot pro­
cure de l’or.
En sens inverse, il suscite des
procès.
Voisindu N. 17, — déplacement
inutile.
— 52 renversé, — a-
vantaecuse spé­
culation.
— 38 — — en­
treprise désastreuse.
— 49, — dispute dans un repas.
Renversé auprès du N. 50, — procès ruineux.
— 61, — accident fatal.
i.’a r i­ d i; Tl R li R LES CARTES.
N . 32. l e s q u atre B âtons.
1*ôtes joyeuses, fortune ines­
pérée, amis nombreux, tels soni
les pronostics de ce Tarot.
^ t-il renversé? il vous pré-
'ient que votre fortune est dans
' os mains, mais que vous devez
prendre les plus grandes précau­
tions pour qu’elle ne vous é-
ehappe pas.
Renversé prés du N. 3, - secours inattendu
Accompagné du N. 4, - chance contraire.
— partie line.
— 66, — bonne trouvaille.
N . 3 3 . <
— lies trois B âtons.
Cest Iannoiice «Ics hcurcuses
entrepriscs et de la lin des soul-
Iranees, si ce rl arot apparait ren-
vcrsc.
l’res du turni (/ni conxviie:
— succés ì»
( celebrile.
I
I, AKT fili TIRER LES CARTES
N . 3 4 . -— Les deux B âtons.
X
En sens naturel, ce Tarot en­
gendre des chagrins.
En sens inverse, il produit les
surprises.
A côté du N. 44, — abandon.
— 47,— absence sans
retour.
— 65, — periide ami­
tié.
Renversé près du N. 68 renversé, — surprise ra­
vissante.
— 44, renversé, — épouvante.
N . 35. •
— I>a V erg e de M oïse.
#
Debout, ce Tarot amène les
malheurs.
Renversé, il préside à la nais-
sauce.
Renversé près du N. U , —
nombreuse postérité.
Renversé près du N. 14, —
en Tant illégitime.
Renversé prés du N. 17. —
mort d’un enfant.
Renversé près du N. 39, — maladie inflammatoire
— 48. — demoiselle compromise
>
• ART DK TIRER LES TARTES.
®T. 36. — lie G rand-P rêtre.
Par ce Taroi, espérez (oui d’une
protection puissante. Mais s’il se
présente renversé, méfiez-vous
d’un hypocrite.
Renversé près du N. 48, —
trahison d’un homme en place.
Debout près du N. lit, — consola
lion.
— 20, — secours
inattendu.
N . 37. — !La M ère de F am ille.
Ce Tarot annonce a un homme
qu’une dame Monde s'intéresse
beaucoup à lui; cl il réalise les
vœux formés par les dames.
Renversé,il prédit à un homme
le succès dans ses entreprises
amoureuses; c l, à une femme,
les hommages d’un haut person­
nage
Acôte du JS. 3, — grossesse.
— 0 renversé, — accouchement secret.
Accompagne de l’un des N 4, 14, 47,49, 25, 3S.
31. 59 ou 7«>, — infamie pour nue femme.
96
Près du V 4i>, — ivresse dans un re]>as par une
femme.
l ' a r t UC TIRER LES CARTES.
N . 38. — lie C hevalier.
Dans son sens naturel, il pré­
cède les arrivées désirées ou inat­
tendues.
En sens inverse, il dénonce lés
friponneries.
Auprès du In. 9, — chute de
cheveux.
Retourné et dans le voisinage
du N. 44, — vol dans un lieu
publie.
Retourné dans le voisinage du N. 30, — friponne­
rie de domestique.
Debout près du N. 50, — duperie par un homme
de loi.
— 71, — arrivée d’argent
I. KRT r>F. T! RKR LF.S CARTES . 97
N . 39 — Le V alet.
Messager des emplois, des bien­
faits el des louanges, il inspire
toute confiance lorsqu’il se pré­
sente debout.
Est-il retourne ? méfiez-vous de
ne pas obtenir ce que vous dé­
sirez.
A une demoiselle, il unit un
jeune blond, charmant, riche et
spirituel. — Mais s’il est renversé, il lui prédit un
amour contrarié..
A côté du N. '17, — enterrement d’un homme
blond.
Renversé près du N. 27 renversé, — traverses en
amour.
Renversé près du N. 23 renversé, — amitié dan­
gereuse d une dame.
N . 4 0 . — lies dix Coupes.
9K l ’a r t d e t i r e r l e s c a r t e s .
X X
XXX
X X
CeTarot est le symbole des hom­
mes publics, de la richesse et des
dignités.
Renversé, il enfante les dispu­
tes et les combats.
Auprèsdu N. (
J,—amour d’unbos-
su opulent.
— 23,—épousefortunée.
— 37, — amour d’un
vieillard riche.
N 4 1 . — lies n e u f Coupes.
XXX
XXX
Avec ce Tarot, espérez de vain­
cre vos ennemis et de prospérer
dans vos affaires.
Est-il renversé? vous commet­
trez des fautes qui empêcheront
ces heureux pronostics.
Auprèsdu N. 50,—triomphesdans
des procès.
— 63, — grossesse heu­
reuse.
Renverse près du N. 70, — usure ruineuse.
l ’aKT DF. TIRER LFS CARTES. 99
N . 4 2 . —• lies huit Coupes.
En sens naturel : amitié, amour
ou mariage d’une demoiselle
blonde.
En sens inverse : satisfactions
diverses.
Acôté du N .'17, — dette acquittée.
— 20,— gain au jeu.
— 41, — bonheur certain
pour une de­
moiselle.
— l e s sept Coupes.
Ce Tarot représente les pensées
cl les projets, et il ne reçoit d’ex­
plication que par les Tarots qui
l’environnent.
Auprès des N. 53 ou 54, — pen­
sées blâmables ou de deuil.
Auprès des N . 7 ou 22, — pensées
estimables ou heureuses.
Renversé près du N. 18, — projets
détruits.
Renversé près du N. 47, — projets couronnés de
succès
wê „ * L
100 l 'art de tir er le s cartes.
N . 4 4 ~ Les six Coupes.
T I
I I
Debout, il amène les souvenirs
agréables.
Renverse, il fait craindre pour
l’avenir.
Auprès du N. 15, — souvenirs de
plaisirs pas­
sés.
— 23, — charmant tête-
à-tête.
Auprès du N. 74, — gêne et privations.
N . 4 5 . — Les cinq Coupes.
Aux hommes, ce Tarot procure
les héritages et les entreprises
avantageuses.
Pour les demoiselles, il conclut
les unions qu’elles désirent.
Renversé, il précède quelque
parent que vous n’altendcz pas.
et qui vous sera très-utile.
A côtédu N. i i , — présent d’un
grand personnage.
Renversé près du N. 28 renversé, — bénéfices qui
ne se réaliseront pas.
l ’art de tirer les cartes. 101
N . 46. —• lies q u atre Coupes.
Ce Tarot est le signe des con­
trariétés, de l’ennui, des tribula­
tions.
Renversé, il procure les nou­
velles connaissances, bonnes ou
mauvaises, selon la valeur des
Tarots qui l’environnent.
Précédé du N. 59 renversé, —
deuil prochain.
Renversé près du N. 64, — dangereuse connais­
sance d’un homme brun.
N . 4 7 . —• lies trois Coupes.
Succès et réussite, telle est la
devise de ce Tarot.
Renversé, il prédit qu’une ex­
pédition ou une entreprise quel­
conque aura l’issue annoncée par
les Tarots qui l’avoisinent.-
A côté du N. 4 4 ,— succès litté­
raires.
Renversé (très du N. 18, — dé[>o-
silion infidèle.
102 L ART DE TIRER LES CA'RTES.
N . 4 8 . — l e s deux Coupes.
L’amour et les désirs sont re­
présentés par ce Tarot.
llenversé, il figure les contra­
riétés amoureuses et les désirs
malheureux.
VoisinduN. 22, — riche mariage.
— 37, — amour secret
mais dange­
reux.
Renversé ¡ires du N. 61, — Espérances déi;ues.
W. 4 9 . — l a Coupe de B a lth a za r.
Plaisirs de table, joyeux festins
sont annoncés par ce Tarot.
Est-il renversé? il opérera un
changement dans vos affaires.
Suivi du N. 24, — départ d’un li­
mant.
A côté du N. 34 renversé, — ré­
vélation certaine par un songe.
A côté du N. 36 renversé, — per
(ides caresses.
r. ART CE TIRER EI'S CARTES. 10M
fi. 5 0 . — Iie G uerrier.
Ce Tarot vous invile à éviter
les hommes de loi cl les mauvai­
ses sociétés.
Renversé, il vous présage des
chagrins ou des malheurs causés
par de méchantes gens.
Auprès du N. 55,— homme brun
qui trompe une femme.
Renversé, près du N. 71, — vol
par un homme brun.
fi. 51 — L a G uerrière.
_
C’est l’emblème du veuvage.
Renversé, c’est celui des mau­
vais ménages.
A côté du jN. 1, — mort de mari.
— 8, — mort d’épouse.
Renversé près du N. 33, — cha­
grins domestiques passagers.
104 l 'art DE TIRER DES CARTES.
N . 52 — L e C avalier.
Debojul, ce Tarot est consacré
aux militaires et aux actions de
guerre, et il désigne une tactique
prudente et forte.
Renversé, il exprime les solti
ses et les inconséquences qu’on
commet trop souvent.
A côté du N. 41, — militaire
blessé.
Renversé près du N. 53, — recours à l’usure.
N \ 53. — Le Soldat.
Ce Tarot représente la curiosité
et meme l’espionnage.
Renversé, il décèle l’impré­
voyance.
Auprès du N. 15, — jalousie, a-
mour.
— 19, — revers.
Renversé auprès du N. 34, — im­
prévoyance funeste.
105
L’AHT DE TIRER LES CARTES.
KT. 54. — lies dix Epées.
Dans son sens naturel , ce
Tarot fait couler les pleurs.
En sens inverse, il procure les
avantages et succès passagers.
Voisin du Pi. 17,— pleurs par la
mort d’une
personne ai­
mée. 4
— 26,— une perfi­
die.
Voisin du N. 69, — une perte d’argent.
Renversé près du N. 71, — bénéfices dans une
affaire de commerce.
N . 55. — Ees n eu f Epées.
Ce Tarot se rapporte aux céré­
monies et affaires religieuses; il
représente aussi la conscience et
l’honneur.
Renversé, il invite à une juste
défiance.
Auprès du N. 6, — liaison fu­
neste avec
un athée.
Renversé prèsdu N. 67, — jeune
homme brun dangereux.
106 i-’art de tir er lus Cartes.
KT. 56. — t e s h u it Epées.
La critique, le blâme et la ma­
lice sont exprimés parce Tarot.
Renversé, il annonce les inci­
dents et les petits événements de
la vie.
Auprès du N AS, — médisan­
ces préjudiciables.
Renversé près des N. 4S, 19
ou 34, — mystification.
N. 5 7 . — t e s sept Epées.
Les espérances batteuses et les
sages avis sont annoncés par ce
Tarot.
Mais les unes ne se réaliseront
pas et les autres ne vous profi­
leront pas si le N. 57 est ren­
versé.
Près du N. 03 renversé, —
naissance.
A côté du N. 00 renversé, — cadeaux.
Renversé près du N. 29, — chagrins.
L’ART DR TIRER LES CARTES. J 07
N . 58 — Les six Epées.
[
C’est l’annonce des voyages.
Renverse, ce Tarot précède les
déclarations de tous genres.
Auprès du N. 4, — voyage
i désagréable ou funeste.
Auprès du N. 67 renversé, —
vol en route.
Renversé à côté du N. 9, —
j déclaration en justice.
Renversé à côté du N. 48, — déclaration d’amour.
N . 59. — Les cinq Epées.
Debout ou renversé, ce Tarot
annonce les perles cl le deuil,
moililiés toutefois parles Tarots
environnants.
Auprèsdu iS.9,— perle del’hon-
neur.
— 66,— perte de temps
très - nuisi -
blc.
Renversé prés du V 39, — deuil d’homme.
42, — deuil de demoiselle.
108 L ART DE TIRER I.ES CARTES.
N . 60. — l e s q u atre E pées.
C’est le présage de la solitude,
lorsque ce Tarot se présente de­
bout.
Renversé, il conseille l’écono­
mie.
Accompagnédu N. 6, — femme
abandonnée.
Renverse prés du N. 49, — mi­
sère par défaut d’économie.
N 61. — l e s trois Epées.
L’éloignement et les sépara­
tions d’amoureux sont pronosti­
qués par ce Tarot.
Est-il renversé? il signale les
égarements de la tète ou du
cœur.
Auprès du N. 5 ,— mariage arrê­
té et rompu.
— 1 5 ,— liaison mal­
heureuse.
N. 68, — égarement au jeu.
/\
/K\
1r
T 1r
Renversé près le
l ’art DF. TTRF.R LES CARTES. 109
»
M
T. 62* — Les deux Epées.
1\
r
Symbole de l’amitié quand ce
Tarot est debout; il dénonce les
faux amis lorsqu’il est retourné.
Voisin du N. 11, — ami dé­
voué.
Renversé auprès du N. 45, —
infidélité de femme.
N . 63. — Ii’Epée de Sésostris.
Dans son sens naturel,— extré­
mité embarrassante d’où votre
résolution pourra vous sauver.
En sens inverse, — grossesse.
Auprès du N. 5, — flagrant
délit.
Renversé à côté du N. 17, —
grossesse mortelle.
W
110 l ’art de tir er le s cartes.
N. 64. — Sésostris.
CeTarot figure un homme brun,
bienveillant et serviable.
Est-il renversé ? il devient mé­
chant cl dangereux.
A côté du N. 3, — amour secret
d’un homme brun.
Précédé ou suivi du N. 57, —
embûches détruites par un hom­
me brun.
Retourné devant le N. 58, — fatal augure.
— 64 renversé, — déshonneur
d’une jeune fille.
N . 65. — lia R e in e de S aha.
Ce Tarot représente une femme
brune, généreuse et passionnée
S’il est renversé, cette femme
est dissolue cl suspecte. — 11 an­
nonce aussi une maladie
Renversé auprès du N. 4, —
scandale.
Renversé auprès du N. 14, —
maladie honteuse.
Debout avec le N. 31, — amour et richesse.
— 31), — amour d’une dame brune
pour un blond.
I.’ART DF TIRER LES CARTES. n i
N . 66. — lie C om m erçant.
Toutes choses utiles sont an­
noncées par ce Tarot.
Renversé, il signifie paresse,
inaction, insouciance.
Suivi ou précédé des N. 71
ou 74, — cadeaux utiles offerts à
une dame.
Renversé auprès du N. 4 8 ,—
insouciance en amour.
N . 67. — l ’Esclave.
CeTarot figure un garçon brun,
et annonce généralement les a-
moureltes.
S’il est renversé, c’est le signe
de la dissipation et de la prodi­
galité.
lin compagnie du N. 34, —
amour non partagé.
Renversé près du N. 7, — dé­
penses exorbitantes par vanité.
112 l ’art DR TIRER LES CARTES.
N . 6 8 . — l e s dix D eniers.
La maison que vous habitez
est représentée par ce Tarot, qui
n’a pas de valeur par lui seul.
Renversé, il prédit, selon son
entourage, profits ou pertes au
jeu.
Avec le N. 31, — trésor caché
dans votre maison.
Renversé près du N. 49. —
gain dans une fêle.
N . 69. — l e s n e u f D eniers.
Ce Tarot assure les effets des
causes offertes par les divers Ta­
rots.
Renversé, il désigne la fraude
et la duperie.
Suivi du N. 47, — réussite .as­
surée.
Renversé près du N. 71, —
duperie pour de l’argent prêté.
r. ART DE TIRER LFS CARTES. 113
N , 70. — lies huit D eniers.
(Jh )
La beauté esi représentée par
ce Tarot, et son voisinage expri­
me scs dons envers vous.
Le N. 70 est-il retourné? il dé­
cèle l’usure et ses disgrâces.
Prèsdu N . 18,— brune méchante.
— 2 !, —
*querelle avec
une brune.
— 4.1 renversé, — eon-
fiance méritée par une brune.
Près du iS. 73, — faveurs d'une brune.
Renversé près du N. 7, — complicité en usure.
KT. 71. — Les sept D eniers.
L’açgcnl est toujours annoncé
par ia présence de ce Tarot.
Renversé, il présage les inquié­
tudes causées par l’argent.
Wec les N. 18ou 76, — banque­
route rui
neusc.
— 2J, 31 ou 45, — béne-
lires, liéritiuro, ou rcrellc inîillondus.
«
114 l ’a KT DK TIRER LES CARTES.
Renversé auprès du N. 63, — craintes fondées de
perdre de l’argent.
— lies six D eniers.
Dans son sens naturel : pré­
sents à recevoir.
En sens inverse : ambition fu­
neste.
Auprès du N. 17, — succes­
sion prochaine.
Renversé à côté du N. 25, — Rê­
ves d’ambition chimériques.
Renversé à côté du N 65, —
amour ambitieux repoussé.
N . 73. — Les cinq D eniers.
Voici le Tarot des amants et
des affaires de cœur.
S’il est renversé, il dénote le
désordre et l'inconduite.
Acôté du N. 12, — passion illici­
te et dange­
reuse.
— 20, — amour bien­
heureux.
Renversé auprès du N 62. — désordre arrêté par
un proche.
L ART DK TIRER LES CARTES. 115
BT. 74. — lies q u atre D eniers.
Les petits présents sont indi­
qués par ce Tarot.
Renversé, il représente les obs­
tacles de toutes sortes.
Auprès du N. 26, — cadeau ap­
porte par un
messager.
— 36, — présent à of-
_______ frjr à un fonctionnaire.
Renversé à côté du N. 47, — réussite manquée.
BT. 75. — Des trois Deniers.
Ce Tarot représente les per­
sonnages nobles ou de distinc­
tion?
Renversé, il figure les enfants.
Auprès du N. 25, — bonheur as­
suré par un noble.
Renversé près du N. 42,— enfant
pour une
demoiselle
blonde.
Renversé ¡très du N. 32 renversé,— enfant heureux.
— 34, — enfant infortuné.
!
116 DART DF. TIRER LES C
'aRTES.
Kr. 76. — lies deux D eniers,
Les embarras de tous genres
sont suscités par ce Tarot.
Est-il renversé? il apporte les
lettres.
Voisin du N. 7S, — emprunt
pénible.
Renversé près du N. 17, —
billet d’enterrement.
N. 77. — L e D enier de la F o rtu n e.
Symbole du plus parfait bon­
heur, ce Tarot réalise tous les
vœux qu’on peut former.
Lors même qu'il se présente
renversé, il procure de l’argent
cl même parfois la fortune.
A côté des Tarots défavorables,
le IN. 77 détruit ou modifie leurs
mauvais présages.
Nota. Lorsque les Égyptiens amenaient ce Tarot le
premier, ils le considéraient comme si heureux qu’ils
ne poursuivaient pas leur opération fatidique.
l'art UIC TIRER LES CARTES. 117
78. — l e Fou.
Debout ou renvers;'!, ce Tarot
prédit les extravaganceSel la folie.
Lasculedifférenceesl celle-ci
Est-il debout ? — vous allez
commettre une folie.
Est-il renversé?-— vous avez
fait une folie.
Les Tarotsqui accompagnent ce
dernier numéro lui prêtent plus
ou moins de gravité, suivant les diverses interpréta­
tions que nous venons d’en donner.
Des Patiences.
Les Patiences sont une annexe aux Réussites, et
peuvent servir, comme elles, à révéler le sort des
désirs que l’on forme, des espérances que l’on con­
çoit, ou des personnes que l’on aime; mais c’est
plutôt un jeu de distraction qu’une science divina-
Ibire: \
Nous avons cru, toutefois, les comprendre dans
notre ouvrage, parce que nous avons eu pour but d’of­
frir le répertoire complet de toutes les opérations fati­
diques.
Les personnes qui voudraient expérimenter avec
les Patiences pourront le faire de deux manières :
4° Elles suivront la Méthode usuelle que nous allons
indiquer, et qui se prêle à toutes les variations que
chacun peut imaginer;
2° Elles pourront en vérifier le résultat en lui appli­
quant les principes de lecture fatidique exposés dans
le rhap. iv, § 2, de ce volume.
l ’art de tirer les cartes. 119
S I-
«
Langage des Patiences.
Les Cœurs, les Carreaux, les Trèfles et les Piques
en ligne ascendante ou descendante de deux jeux ou
d’un seul — se nomment les familles.
Deux cartes se suivant — en ligne ascendante —
comme un Neuf et un Dix, une Dame et un Roi, etc.,
et deux caries sc suivant — en ligne descendante —
romme un Roi et une Dame, un Dix et un Neuf, s’ap­
pellent les mariages.
Nota. — Ces cartes se placent à moitié l’une sur
l’autre, suivant l’avantage qu’on y trouve. On [»lace de
même les cartes du talon, des paquets sur les cartes
des familles.
Les séries comprennent une partie de ces cartes,
posées à moitié les unes sur les autres, et dont la
qualité et la valeur se succèdent en ligne ascendante
ou descendante.
La qualité s’applique atix ligures : Roi, Dame et
Valet.
La valeur détermine le nombre de points que pré­
sentent les basses caries.
La hiérarchie désigne la succession régulière des
cartes de chaque couleur, en ligne ascendante ou des­
cendante.
1 2 0
Le ¿(t/oit renferme louies les cartes n’ayafit pas
d’emploi dans l’ordre consacré à la pratique des Pa­
tiences.
l ’art de tir er l e s cartes.
% 2.
Patiences principales.
Les Paquets.
Prenez indistinctement deux jeux de cartes cn-
l iers ou un seul jeu de Piquet ; mêlez et coupez.
Formez des Paquets de quatre cartes chacun, au
nombre de vin g t-six, si vous employez deux jeux
entiers, ou de huit, si vous vous servez d’un jeu de
Piquet.
On les place les uns à côté des autres en ne retour­
nant que la première carte de chaque Paquet, et en
mettant de côté les cartes en double de la même
valeur. — Après quoi, vous retournez et enlevez
toutes les cartes — deux à deux — jusqu’à la fin.
La Patièncc réussit quand on a pu enlever toutes
les cartes par couples.
P
’ilc manque du moment cpie le dessus des Pa­
quets n’offre plus de caries doubles ou quadruples à
enlever.
Cependant, s’il reste quelques Taquets de différen­
tes qualités ou valeurs, et composés seulement de
deux cartes — celle retournée cl celle de dessous —
an a la factiUc de regarder cette dernière, et, si elle
se trouve semblable à celle de dessus, la Patience est
encore significative.
l ’a r t D F . T I R E R L E S C A R T E S . 121
Les Onze.
Prenez deux jeux de cartes entiers; mele/, et cou­
pe/..
Placez horizontalement s is cartes à côté les unes
des autres, puis cinq cartes au-dessous.
Enlevez par couples eu formant chaque fuis le nom­
bre onze; remplacez les cartes enlevées par celles
que vous avez en main jusqu’à ce que le jeu soit
épuisé.
Nota. — L’As vaut un; le l\oi, la Dame et le Va­
let réunis dans les lignes valenlonzc, cl se retirent en­
semble.
La Patience réussit quand on a pu former le nombre
onze jusqu’à l’épuisement du jeu.
Elle manque lorsque les deux lignes ne contiennent
plus de cartes représentant ce nombre.
Les Q uatorze'
Prenez deux jeux de caries entiers; mêlez et cou­
pez.
Placez vingt-cinq cartes sur cinq lignes ; formez le
nombre quatorze avec deux des cinq cartes de la ligne
transversale ou de la ligne perpendiculaire sans avoir
égard aux couleurs ou aux familles; enlevcz-les par
couples, et complétez les lignes jusqu’à l’épuisement
total du jeu.
Nota. Les Rois valent treize; les Dames douze; les
Valets onze, et les autres cartes conservent leur va­
leur habituelle.
S’il arrive que dans l’une des cinq lignes l’on ne
puisse plus composer le nombre quatorze, il est permis
de choisir — dans toutes les lignes — deux cartes réu-
nissanl ce chiffre, qui permettent alors de poursuivre
l’opération.
Lorsqu’à l’épuisement total du jeu il existe des la­
cunes dans les lignes, ou qu’il devient impossible de
rencontrer deux cartes produisant quatorze, on peut,
avec les cartes qui restent dans les dernières lignes,
compléter la première, puis la seconde, et même la
troisième s’il en reste assez. — Alors formez de nou­
veau le nombre quatorze jusqu’aux deux dernières
cartes inclusivement.
La Patience ne réussit qu’à cette condition.
122 l 'art de tir er le s cartes.
Les Quinze.
Prenez deux jeux de caries entiers ; mêlez et cou­
pez.
Formez avec ces cent quatre cartes — en les re­
tournant — sept lignes, dont les six premières comp­
tent quinze cartes et la septième quatorze. — Ces
cartes doivent être placées côte à cèle et dans leur
hauteur, n moitié les unes sur les attires.
l ’a r t D F . T I R E R L E S C A R T E S . 123
Coite disposition étant terminée, prenez dans la sep­
tième ligne les Rois et les As de chaque couleur; ils
forfhcnt les souches où iront se réunir les familles
qu’ils représentent. — Si celte ligne n’offrait ni Rois
ni As, chercliez-y des mariages pour découvrir alors
des Rois et des As dans la sixième ligne. — Enfin, s’il
ne se rencontrait pas de mariages, explorez cette si­
xième ligne en remplaçant les cartes enlevées par
celles de la septième ligne qui sont devant ces vides.
Toutefois vous ne pouvez lever dans la sixième ligne
qu’un seul Roi et qu’un seul As, tandis que dans la
septième on a la faculté de prendre tous les Rois et As
qui s’v trouvent.
Vous récoltez dans toutes les lignes les cartes pro­
pres à être réunies à leurs familles, en se conformant
a la hiérarchie ascendante pour celles de petite va­
leur, et à la hiérarchie descendante pour celles de forte
valeur, afin de satisfaire à la double souche des Rois
et des As. — N’oubliez pas, toutefois, que cette opé­
ration ne peut avoir lieu avec les cartes qui s’ap­
puient encore sur celles de la ligne inférieure.
Vous opérez l’enlèvement des Rois et des As de
chaque couleur de la dernière ou de l’avant-dernière
ligne, selon les chances qu’elles présentent, puis vous
poursuivez en réunissant à leur famille respective les
cartes devenues libres par leur base.
S’il arrive qu’aucune carte ne peut plus être en­
levée, faites un mariage, en observant toujours qu’il
ne s’effectue qu’entre cartes libérées et de la même
famille.
124
S’il arrive qu’on ail retiré les sepl caries formant
une ligne «le haut en bas, il est permis de recomposer
celle ligne — en sens ascendant ou descendant — a»ec
les cartes de meme famille, libérées mais incapables
de s’unir, ce qui permet de contracter de nouveaux
mariages, de compléter des familles, et de tenter d’heu­
reuses combinaisons.
La Patience réussit quand les souches commencées
par les Rois stf terminent par les As, et celles qui ont
débuté par les As s’achèvent par les Rois.
l ’art de tir er le s cartes.
l.n I l c p u b l i q i i c .
Prenez un ou deux jeux de cartes entiers; mêlez et
coupez.
Formez deux lignes de six cartes chacune, que
vous retournez. — La treizième carte commence le
talon, et doit rester invisible.
Continuez ainsi en plaçant et retournant toutes vos
cartes sur chacune des douze «pic vous avez retour­
nées, et en mettant toujours au talon la treizième sans
la découvrir.
Cette opération achevée, vous avez douze paquets
et un talon composés de quatre cartes. — (iliaque
paquet reçoit un numéro d’ordre, de gauche à droite,
depuis un jusqu’à dix; — le onzième s’appelle Valets,
et le douzième Dames. — Les Rois ne sont pas repré­
sentés. $
Découvrez la dernière carte du talon, et — selon
I.’a RT DR TI RF.R LFS Cf\RTLlS. 1 2 5
sa valeur ou sa qualité — placüz-la sous le paquet
correspondant à la série des lignes, à celte meme va­
leur, à cette même qualité. — Enlevez alors la carte
qui était dessus ce paquet et posez-la sous le paquet
indiqué par sa valeur, et ainsi de suite jusqu'à ce
qu’un Roi apparaisse sur un paquet. Vous l’exilez du
jeu et empruntez une nouvelle carte au talon, et con­
tinuez l'opération jusqu’à l'épuisement de ce talon,
d’où l’on bannit aussi les Rois qui s’y présenteraient.
La Patience réussit lorsqu’on a réuni les quatre
cartes de chaque valeur, les Figures de même qua­
lité — Aalets et Dames — depuis l’As jusqu’à la
Daine.
Elle manque lorsque les quatre cartes du talon soin
épuisées sans avoir produit ce résultat.
La ttonaparte.
Prenez deux jeux de cartes entiers ; mêlez et cou­
pez.
Placez sur une même ligne quatre Rois; au-dessous
quatre As de qualités différentes, mais de couleur
conforme à celle des Rois qui les dominent, cl au-
dessous de ces As quatre autres cartes telles qu’elles
se présentent, mais par préférence quatre Deux, s il en
sort dans cette troisième ligne.
Ajoutez — à la droite îles Rois et à la droite des As
— une carte seulement; au-dessus des Rois formez
* une nouvelle ligne de quatre cartes; puis— à la gau­
126
che — répétez ce que vous avez fait pour la droite.
Distribuez ensuite vos cartes sur les deux familles
quand elles arrivent favorablement, en ne réunissant"
aux familles des As que les cartes de valeur néces­
saire survenues dans la ligne au-dessous d’eux, et en-
lin en ne mettant avec les llois les cartes d’une va­
leur immédiate que lorsqu’elles sont dans la ligne au-
dessus d’eux. — Ceci ne s’observe pas pour les j>a-
quets de droite et de gauche, et dès que leur valeur
devient nécessaire à leur famille, elles entrent dans la
hiérarchie des Rois ou des As..
Quand il ne vous reste plus de cartes en main, vous
pouvez prendre dans les deux lignes fondamentales et
dans les ailes de droite et de gauche toutes les caries
appelées par leur valeur à être réunies à leurs fa­
milles. — De plus, les mariages ne sont pas interdits,
en ayant toujours grand soin de ne jamais placer les
cartes d’une manière opposée à celles où elles doivent
se succéder, règle, au surplus, qui n’est inflexible qu’a-
près l’achèvement de la lignée décroissante.
Toutes les caries sont-elles distribuées, tous les
mariages sont-ils accomplis? relevez alors les paquets
de droite à gauche en commençant par celui place
sous le premier As ; — poscz-lcs les uns sur les autres,
et distribuez-les de nouveau, ainsi que vous avez fait
déjà. — Cette opération ne peut être exécutée que
trois fois seulement.
La Patience réussit lorsque la famille des quatre
Rois se termine par les quatre As.
L ' A R T H U R T I R E R L E S C A R T E S .
I. A R T D E T I R E R L E S C A R T E S . 127
La Légitime.
Prenez deux jeux île caries entiers; mêlez et cou­
pez.
Placez un ltoi devant vous, puis, posez près de lui
en ligne horizontale: Dame, Valet, Dix, iNeuf, Huit,
Sept et Six dés qu'ils sortent. Les autres cartes com­
posent le talon.
Etablissez les souches sans distinction de famille
ni de couleur, et en ligne descendante. Ayez soin, du­
rant celle opération, d’extraire du dessus du talon
les cartes pouvant être admises sur les souches, et de
les y mettre. De même pour la carte qui, posée la der­
nière sur le talon, doit faire partie desdiles. JS'ou­
bliez [»as non plus, c’est essentiel — quand sur la li­
gne des souches, il survient des caries île même va­
leur ou qualité — de placer sur la dernière souche
la carte sortant du jeu qui en a le droit par sa valeur
ou qualité.
L’opération peut s’exécuter deux fois seulement.
La Patience réussit quand la souche du l\oi est
close [Kir l’As ; celle de la Dame par le l\oi ; celle du
Valet par la Dame; Dix par le Valet; Neuf par le
Dix; Huit par le Neuf; Sept par le Huit; Six par le
Sept.
T A B L E
DU PREMIER VOLUME.
Pag.
Liste alphabétique des
principales autorités
consultées pour cet
ouvrage. 5
Avertissement. 8
Ca u t ks r t T a r o t s.
Lu. 1. I)c la Divination. 9
Lu. II. Divination par
les Cartes, ou Carto­
mancie. 15
Des Cartes. lb.
Cil. III. Méthode de lec­
ture symbolique des
Cartes d’après celle des
Tarots. 21
Cil. IV* Divination par
les Cartes, selon les
méthodes anciennes. 25
§ I. Valeur dès Cartes. lb.
$ 2. Valeur des Cartes
qui se suivent, d’après
Ëtteilia. 29
Cil V. Méthode pour
tirer les Cartes par
Sept. 52
Ch . VI. Méthode pour
tirer les Cartes par
Quinze. 34
l u. V IL Divination par
les Cartes selon la Mé­
thode Italienne. 56
§1. Valeur des Cartes, lb.
5 2. Valeur des Cartes
dans te Jeu. 58
$ 5. Manière de lire les
Cartes. 39
Lu. V III. Divination par
les Caries selon la Mé­
thode Française. * 42
§ 1. Manière de tirer les
Cartes. . 42
§2. Valeur des Caries. 45
Cu. IX. Manière de l'aire
une Réussite. 48
Cu. X. Des Tarots. 49
Cu. XI. Interprétation
historique de l’allé­
gorie égyptienne des
Tarots Primitifs. 56
Cil. X II. Divination par
les Tarots selon la Mé­
thode Egyptienne. 09
Cu. X III. Divination par
les Tarots selon une
Méthode Bohémienne. 71
Ch . XIV . Divination par
les Tarots selon une
Méthode Française. 73
Cu. XV. Des Tarots Ita­
liens et Allemands. 75
Cu. XYT. Explication
des soixante - dix -
huit Tarots, tels qu’ils
sont imprimésaujour-
d’hui. 76
Cu. X V II. Des Patien­
ces. 11«
§ I. Langage des Patien­
ces. H 9
§ 2. Patiences principa­
les. 120
Les Paquets. lb.
Les Onze. 121
Les Quatorze. lb.
Les Quinze. 122
La République. * 124
La Uouaparle. 123
La Légitime. 127
