{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tC3-joB9i-g","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.9) #Runenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
runen brunnen die dritte und
einige von euch haben bereits schon seit
19 uhr sind sie dabei vielen vielen dank
für die aufmerksamkeit die ihr dem runde
bringen heute abend schenkt davon lebt
er ohne brunnen dass es menschen gibt
wie euch die sich ja hier wohlfühlen und
gerne mehr erfahren möchten und einige
fragen sind schon aufgelaufen ich habe
sie schon
aufgenommen und da kommt noch eine von
toski dazu dann habe ich hier eine rolle
von annett eine runde frage
und dann habe ich noch die krone von cha
kallinchen so und damit habe ich schon
genügend frank für heute abend der
wackere zugebunden ich sag mal wenig
alles auf meiner liste habe ich habe die
ecke auf der liste ich habe rsb zu auf
der liste haben elli auf der liste ich
habe an net auf der liste top ski und
jacqueline und damit sind wir heute gut
ausgelastet liebe neu tut mir leid wenn
eure fragen heute jetzt nicht mehr dran
kommen einfach mal noch mal versuchen
oder was ganz oft passiert ist dass eine
dieser fragestellungen die wir jetzt
haben sowieso auch für euch mit
beantwort eine antwort für euch mit gibt
denn es ist nicht selten passiert in den
letzten jahr holte das neunte mal dass
wir uns treffen in den letzten malen
dass der eine oder die andere doch noch
in resonanz sei in der frage gegangen
ist und sich so gewissermaßen ja doch
noch eine antwort ergeben hat auch wenn
ihr gar nicht selbst die frage gestellt
habt also dann gehe ich gleich mal
hinein in die themen und fangen mit der
lk anelka hat eine frage gestellt wenn
ein opfer durch eine entschuldigung des
täters nicht aus dem gefühl der
verletzung herauskommt wie kann das
opfer dann das gefühl der verletzung in
sich neutralisieren oder gar auflösen
elke das natürlich jetzt eine
interessante frage aber du hast die
frage so gestellt als ob sie nichts mit
dir zu tun hat
frage wäre jetzt also so ist eine
philosophische frage also die runen
antworten einem menschen und du müsstest
mir ist noch erklären ob du das als
allgemeine frage meinst dann werden es
keine gute frage für die runen oder ob
es eine frage ist die sich auf dich
beziehen ja
und
und da würde ich sagen warte ich noch
mal kurz auf dein feedback liebe elke
ist es eine frage die für dich gestellt
ist oder ist es eine allgemeine frage
bist du das opfer oder bist du derjenige
der eine entschuldigung ausgesprochen
hat dann wäre dann würde so langsam aber
sicher ein ronan schuh daraus werden die
wird sich auf dich dann wäre es dich
noch zu wissen ecke
der ist das opfer und wer ist der täter
das wäre noch wichtig zu wissen also in
welchem welche situationen befindest du
dich hier an dieser stelle das müsstest
du noch verraten damit ich den richtigen
fokus setzen kann also wichtig ist die
ruhe antworten eine menschen und dann
natürlich auf einen menschen in einer
bestimmten situation diese situation
bestimmt den kontext der fragestellung
ja also diese frage die du stellst dich
sehr interessant ist ja muss natürlich
gekehrt werden bist du jetzt derjenige
der eine entschuldigung ausgesprochen
hat aber der andere kommt aus der
verletzung nicht raus
oder bist du die verletzt die aus der
fälle ziemlich raus kommt und du kannst
die entschuldigung nicht hören ja ok
präzisiert jetzt muss ich noch mal ich
präzis um eine präzision bitten ihr
merkt es ist wichtig dass wird bevor wir
die roden befragen dass wir die klarheit
der frage haben und zwar die täter waren
meine eltern schreibst du ist es also so
etwas wie ein thema das dich schon sehr
sehr lange beschäftigt also nicht akut
und aktuell ist sondern etwas das
sich schon vielleicht ja als thema immer
wieder in dein leben in dem begegnete
eltern vielleicht schon gar nicht mehr
am leben sind aber du immer noch unter
dieser thematik leiden muss das würde
ich gern noch wissen ist dass etwas
langfristig angelegt ist oder ist es
etwas ganz aktuelles es ist etwas ganz
akut ist
und da warte ich auch noch mal auf ein
feedback von dir und dann kann ich dir
sagen wie die runen antworten können
also ganz wichtig es gibt ja immer so
paar grundsätze weilen ronan die ronan
mögen gerne einen klaren zeitrahmen eine
klare situation und eine klare person
und sehr alt elke dann würde ich
folgendes vorschlagen also es ist so
wenn das schon so ein thema es was dir
immer wieder begegnet dann würde ich die
frage gerne zu einem kleinen ein klein
bisschen für dich modifiziert damit die
ruhenden was anfangen können mit der
frage die rhone können auf diese
fans sehr alte themen sind die schon
lange beschäftigen sind die runde nicht
so gute ratgeber sondern da würde ich
ein anderes man tische system bevorzugen
da würde ich sogar die astrologie zb in
diesem fall bevorzugen weil sie doch
gerade tief sitzende muster und auch
verletzungen
beantwortet ich würde aber hier diese
ständige trotzdem ronan geben und würde
deswegen sagen was könnte der nächste
gute schritt für dich sein um in dieser
frage etwas weiter zu kommen ja gerade
wenn es alte themen sind gerade wenn es
themen sind die einen lange beschäftigen
dann können die runen so den aktuellen
zustand aufgreifen weil es gibt ja grund
warum du die frage jetzt stellst du
stellst du dir nicht jeden tag sondern
es ist vielleicht eine frage da piesackt
es dich doch auch gerade in dem moment
und das ist der moment gerade wenn es
uns gerade nervt oder stört wo wir
tatsächlich vielleicht gerade jetzt ein
zugriff haben auf das thema und
vielleicht das nächste kommt aber die
antwort auf seine frage können die runen
nicht so gut liefern da würde ich dir
empfehlen sucht die astrologische
beratung das wäre mein tipp vielleicht
könnt auch tarot karten noch besser
antworten aber ich glaube astrologie ist
da besser weil sie umfassende an einer
persönlichkeit anknüpft dennoch ich habe
mir leid für dich liebe elke der nächste
dir was kannst du als nächstes tun um in
dieser frage einen schritt weiter zu
kommen
darum legen wir jetzt erstmal
weil gerade die frage was ihr brett
kommt das ist übrigens die der deckel zu
meinem wohnen
die vom little sorcerer habe wenn ihr
das auch klappt dann kommt die hohe drin
das ist hier in dieser schönen stadt nur
dass ihr wissen und ihr seht heute habe
ich
meine äpfel mitgebracht denn ich bin ja
ein bekennender amsel fendi am see ist
minecraft hier und da hat mir gedacht
unterstützt sie mich heute abend ein
bisschen ja und wir haben eine runde die
schon gezogen haben für dich die
soll für dich und deinen fokus stehen
und
lass mich ganz kurz weil ihr das brett
gerade anspricht ich komme ja aus einer
ich habe
lange zeit aufstellungsarbeit geleitet
struktur aufstellungen 8 da auf eine
lange ausbildung dazu gemacht und macht
das natürlich immer noch einige von euch
wissen das ja auch in der pferdeherde
usw
und
da gibt es einen grundsatz sobald die
ausstellung beginnt ist alles was
geschieht teil der ausstellung näher ist
es so ein grundsatz oder kann teil der
ausstellung sein man muss es nicht wir
entscheiden das aber weil er jetzt an
auf das brett so abgefahren seit in dem
augenblick habe ich das gefühl dass brad
möchte jetzt eine rolle spielen und
deswegen werde ich drei kronen liegen so
wie hier in diesem trees käse bei dem
ich das muster drohnen sind das wirklich
die erste mal hier drauf und dann machen
wir heute eint risken muster daraus und
die erste ohne die steht für dich und
das ist anders also das heißt momentan
würde ich sagen bist du ziemlich gut
liebe elke was das thema angeht denkt
immer dran die focus rune bezieht sich
immer auf das thema und auf das hier und
jetzt so wie du gerade da bist also das
heißt die focus ohne sagt
dass du gerade
relativ gut angebunden bist an das was
auch immer das göttlich würdig ist es
ein vogel im flug passt passt auch zu
meiner amsel die gerade dazu kommt also
wir haben hier die vogel energie gerade
für dich
gerade bist du eigentlich in einem guten
zustand würde ich sagen um ein höheres
selbst um die göttlichen kräfte und
botschaften zu befragen vielleicht auch
ein orakel zu befragen könnte ein
hinweis sein dass ein guter augenblick
jetzt wäre zum beispiel mal mit hilfe
von astrologie an das thema heran zu
kommen mal nur so dabei den astrologie
ist ja die bewegung der sterne das sind
wir wieder am himmel damit sind wir der
ansatz recht nahe wenn es eine gibt dann
wäre also sicherlich die runde der
astrologie und wenn es eine hohle gasse
und gibt dann wäre das anders so hat
sich das formulieren schauen wir mal
gibt sich nochmal eine rune für das
worum es geht das ist die beziehung
eigentlich mal ganz allgemein genommen
die beziehung zu den eltern die belastet
ist und so weiter
und
wie sieht es da gerade aus bei der
beziehung zu den eltern dabei die ruhe
teams also
da ist momentan echter fokus drauf
auch hier finde ich interessant
ich weiß gar nicht wie ich auf die
astronomie kam aber auch das ist eine
ohne die mit den sternen zu tun hat ich
verbinde das hier ganz stark mit dem
polarstern und ist ein hinweis darauf
dass es jetzt diese fragestellung auch
teil des lebensweges ist gerade das ist
wichtig ist dieser frage nachzugehen sie
schafft ja auch so einen fokus sagt ja
konzentriere dich jetzt bitte auf dieses
thema und scheinbar es ist ein guter
moment die beziehung zu den eltern zu
einem thema zu machen auf dass du dich
konzentrieren solltest jetzt natürlich
die letzte frage was ist der nächste
beste schritt den die unternehmen kannst
dort noch mehr klarheit zu schaffen
da kommt unsere sonntags ohne aus der
hohen woche die 1
also der nächste schritt heißt für mich
ganz klar hier ist wandel angesagt hier
ist eine lände zeit die gerade beginnt
die runen sagen du bist dabei aus der
dunkelheit ins licht zu gehen an dieser
stelle ja diesen diese verankerung
zwischen himmel und erde und auch hier
haben wir eigentlich wie eine astrologie
rune tut mir leid wenn ich da jetzt hier
so fast monoton klinge aber der
astrologie heißt wie oben so unten das
ist das grund die grund grundlage aller
astrologie und die ios ist genau das wie
oben das ist der haken der in dem himmel
hängt und die unten die wurzel aus denen
wir
aus denen wir schöpfen und zwischen
beiden sind wir quasi wie aufgehängt
also mal unabhängig davon ob du nun mit
astrologie arbeiten möchtest du denn es
ist eine rune die auf alle fälle sagt
jetzt ist ein guter moment verwandlung
und auf der anderen seite sagt habe ich
ja gefragt was könnte die nächste gute
schritt sein und diese rolle ist jetzt
keine aktion zur ruhe sondern sie sagt
transformation ist jetzt gerade angesagt
und transformation geschieht meistens
klar müssen wir mitarbeiten aber mehr
wie mitarbeiten können wir gerade nicht
die transformation passiert so wie die
raupe sich zum schmetterling verwandelt
und der schmetterling sich nun aus
seinem kokon schält los das ist sehr
anstrengend für ihn aber diese aktion
muss sein ihr kennt ja die geschichte
von dem mann der einen schmetterling
sieht wie es sich gerade aus seinem
kokon schält und sich denkt oder arme
schmetterling das muss ja furchtbar
anstrengend sein und ihm sozusagen dabei
hilft den wir die über den kokon leicht
öffnet uns im nächsten tag kommt die
vorbei dann liegt es schmeckte den tod
am boden weil diese kraftanstrengung der
transformation genau nötig war damit er
genügend kraft hat um sich zu verwandeln
haye und da ist die die conny anwesen
das freut mich dich wieder mal hier
dabei zu haben die wie cornelia seine
herzlich gegrüßt die conny ist nämlich
diejenige die die monotonen von yolanda
in ihrem shop hat möchte ich euch gleich
darauf verweisen wer noch keine
monotonen hat der findet sie im schacht
von der conny und
ja freut mich dass du heute mit arbeit
ist und ja die albers ist eine die der
link ist übrigens in der beschreibung
schon immer also da findet ihr das
und einige von euch kennen die conny
sowieso klar
ja ich habe vor einiger zeit ein
geburtshaus coop kostenlos erstellen
lassen dafür nehme ich dort nicht
wirklich ja liebe
sandra ich würde niemanden empfehlen so
ein kostenloses geburtshaus coop zu
machen ich würde wirklich den rat wenn
dann eines echten experten suchen ich
würde wirklich jemanden aussuchen der
mit euch ein persönliches gespräch führt
über das also nicht diese
nicht diese kostenlosen das kann gut
gehen aber er ist das meistens
zusammengebastelte textbausteine da gibt
es schon ganz gute wo sie auch sagen
aber ich habe selber auch textbausteine
geschrieben ich weiß dass das alles
nicht so richtig ran kommt
und ich
halt eine gute astrologische beratung
kann es nicht ersetzen ich sag es
einfach mal so und aber trotzdem
ungeachtet dessen liebe elke wir sind ja
bei deinem fall und wenn das für die ich
in frage kommt dann wird wird das wirst
du den resonanz gehen damit
die die transformation ist im gange du
musst mitmachen sowie der schmetterlinge
sozusagen diese anstrengung auf sich
nehmen muss damit er kräftige flügel
bekommt und dann später auch seine
flügel ausbreiten zu können da muss man
oft alleine durch da kann einem niemand
helfen es solle ihm auch nicht helfen
und ich glaube aber dass die rhone sein
es ist jetzt ein guter moment an dieser
wandlung zu arbeiten unternimmt jetzt es
war etwas und
und bin da
ja auf alle fälle
eine
würde mal sagen an dieser stelle geht da
ihm diese in diese kraft rein und lass
mich transformation würden
ja lieber ecke ich hoffe du kannst was
anfangen damit
das ist schön wenn du jemanden hast eine
sehr gute 83-jährige astrologie freundin
ich glaube wenn du jetzt schon die idee
hast werde da helfen kann dann ist das
das richtige lass dich bei diesem
transformationsprozess
begleiten der sternenhimmel scheint
genau der richtige ansprechpartner zu
sein für dich die ecke
das ist es
ja
transformationsprozesse sind im gang
und ich schaue mal welche frage wie als
nächstes haben
die ecke
nelly
liebe berlin
schön dass du
mit einer fragestellung nochmal
herkommst du hast ja schon meine frage
gestellt und du hast uns auch mitgeteilt
dass das kannst du nicht so gelaufen ist
wie
es vielleicht du dir gewünscht hast ich
habe dir ja schon mal dazu geschrieben
dass ich denke dass ungeachtet dessen
wie es gelaufen ist vom ergebnis hier
der prozess dass zu diesen gegangen ist
sehr sehr wichtig war wir kommen also
nun zu deiner frage zurück und du hast
hier geschrieben also meine bitte an die
rhone mir zu sagen was als nächster
schritt von mir zu tun ist um einen
wahren liebespartner so schnell als
möglich mit offenen herzen entgegen
gehen zu können
diese frage können die runen beantworten
so viel ist dazu ich möchte mal ein
bisschen die untertöne das ist ein
wichtiger hinter es an euch alle die ihn
mit mit runen oder wir beraten wollen
ich weiß
dass ich jetzt die nicht gegenüber sitze
liebe in der nähe würde ich noch genauer
hinschauen und genauer hinhören aber so
wie das geschrieben hast da steckt sie
fiel ziemlich viel druck gerade dahinter
würde also von den runen erwarten dass
sie mir das auch spiegeln ja also so
schnell als möglich
ich frag jetzt noch mal ganz kurz nelly
ist denn da wieder jemand gerade im raum
von dem du denkst dass er ein wahrer
liebespartner sein könnte oder ist es so
ein wunsch der gerade im raum ist nach
der gerade erfahrene enttäuschung jetzt
sozusagen wieder jahr nochmal mit neuer
hoffnung ranzugehen das würde ich gerne
von dir noch wissen und hoffe dass du
okay ist es ein wunsch er ich habe es
verstanden okay gut dann würde ich mal
sagen nimm mal den druck für moment
heraus werden wir sehen was die runen da
sagen dazu
und ich würde mal folgendes vorschlagen
weil wir gerade hier dieses trees kiel
als muster entdeckt haben wegen der das
trifft auch für dich machen wir eine
festlegung daraus und eine focus ohne
für dich
lagos
lagos
gefühle
du bist momentan in einer wirklich
emotionalen lage ja vielleicht fließt du
gerade vor gefühlen sogar über
vielleicht bist du gerade in einer
situation wo du sagst ich hab so viel
liebe zu geben und zu schenken ja
eigentlich ein wunderschöner zustand in
dem du gerade bist aber die lagos sagt
ganz klar du bist in einer situation in
der du
in der du dich ja
am liebsten fallen lassen möchtest dich
auflösen möchte ist also so stark ist
diese sehnsucht nach liebe in dir das
ist auf der einen seite weil du hast ja
auch gesagt du schreibst du gerade ich
könnte vor lauter liebe platzen ja also
ich kann das so gut verstehen ich kann
das so gut hineinfühlen
die rote beschreibt ziemlich genau da
einen zustand auch dieses auf gehen
wollen und ja
ich sag jetzt einfach mal die ziehen
jetzt mal eine rune für einen
potenziellen partner
ja das leben ist gerade so schön dass
das ist genau das was die was die lagos
geradeaus sagt
dir das leben ist gerade so schön
eigentlich
jetzt fehlt nur ein gegenüber
mit dem man das teilen kann ja
also finde ich eine sehr sehr schöne
ausgangslage weil du hast auch gefragt
mit offenem herzen du hast ein so
unglaublich offenes katzen
wir legen es nicht für einen bestimmten
menschen sondern wir liegen für den
idealen partner
und beim idealen partner und das ist das
was ich schon ein bisschen befürchtet
habe
ich ein bisschen befürchtet habe weil du
geschehen es so schnell wie möglich
und wenn die rolle so schnell wie
möglich hören
neben der dann kann sein dass sie dir
die hier abschicken und die lehrer heißt
gut ding braucht weil alles hat seine
zeit
aber eins ist gewiss die jeder sagt auch
die saat ist gesät und nun kannst du
leider an den gerade keine länder
spitzen jetzt gerade so die ersten samen
aus den samen kann kommt die ersten
kratzer aus so wie heute immer wieder in
meiner garten metapher ich habe heute in
im garten so bissige arbeiten auf einmal
sehe ich das so so zu grüne so raus
spitzen so kleine grünen blättchen und
dann nämlich so ein bisschen und trägst
du dran es riecht nach bier auch es sind
die ersten ball auch blechen die jetzt
schon hoch kommt und die spinnst es so
gerade aus der dunklen erde heraus dass
ich mir und da war aber das kommt zu und
ja ja nicht an grasser du weißt es ja
das ist genau das was ich habe mir
gedacht dann habe ich sie vorsichtig
genommen weil die ware nicht an der
richtigen stelle und habe sie hier an
einem platz gebracht wo sie sich
entfalten können und ich werde jetzt zu
schauen dass sie genau in ihrem zyklus
kommen und ich glaube liebe nelly das
ist
das ist tatsächlich de das unwort des
jahres drittens was die ich hatte ja
jetzt hat nicht durch ich kann dir nur
die runen anbieten die ich lege
vielleicht legst du noch eine runde dazu
aber ich würde dir mal den rat erholen
zu beherzigen und auf der anderen seite
es ist ja nicht so dass die ära nur
einfach sagt abwarten sondern sie sagt
tatsächlich
die saat ausgesät sie zu wie sie aufgeht
und du bringst wasser mit ja du bringst
wasser mit das wasser von lagos ist
alles so
du gehst mit deinen ganzen gefühlen im
grunde genommen bist du vielleicht in
dieser druck ist verständlich aber wenn
du sagst du platz vor liebe aber es
braucht eben noch seine zeit aber es ist
soweit es freut mich das zu lesen dass
du meine wohnung super gerne an ernst
aber wir haben ja noch eine fertig eine
hohle jetzt machen was ich jetzt frage
ich mal für dich jetzt frage ich meinen
hut sagt ja was kann denn die liebe
nenne jetzt gerade tun ja
wir frauen sind nun mal ein bisschen
schneller
das halte ich für ein gerücht besagt
nämlich dass nicht
eine wunde kriegst du noch
was jetzt was jetzt im augenblick das
kann dir jetzt helfen und dich
unterstützt
die nazis
dienstes rune
was kann ich da unterstützen
ist unterstützt sich in diesem fall
ich würde mal sagen dass gerade die
dinge nicht so gelaufen sind
also ich glaube das ist eine
richtige
entwicklung war dass das was passiert
ist nicht funktioniert hat also dass das
ein zeichen war denn möglicherweise ist
etwas anderes in deinem leben
ist ich weiß nicht wie ich das sagen
soll aber genau fest ist ja die rolle
der norden ist ironie des schicksals
also die norn sang für dich ist jemand
anderes bestimmt
jemand anderes ist für dich bestimmt das
ist das was mir jetzt ziemlich klar
durchkommt und es ist gut dass das nicht
geklappt hat und es ist gut dass der
andere so ehrlich war ja und die er
sogar vielleicht in dieser stelle
geholfen hat dich wieder auf deinen
echten weg
zurückzubringen
ja dort plane jetzt plan b ein anderer
plan ich weiß nicht ob es um einen plan
geht gerade
also ich glaube dass es hier darum geht
nicht einen plan b sondern dass es hier
darum geht eine
reine eine ja das sagt sozusagen eine
komponente noch auf die zukunft die er
ein bisschen ja schicksalshaft ist ich
sage jetzt hier nicht schicksal im sinne
von schicksal so billig verhängt ist
sondern ich habe auch gelesen last
fallen schlag einen neuen weg ein halte
inne ich glaube dass das die richtigen
botschaften sind die über den office
kommen und gerade dieses sich fallen
dass du wirst aufgefangen überlasst sich
doch diesem gefühl ja dean auf ist
übrigens du siehst es ja hier ist im
grunde genommen wie die lagos
nur dass der strich ein bisschen nach
unten gerutscht ist ja also die beiden
haben bezug
deswegen liegt ja im gefühl das gefühl
gefühl des scheiterns
was er denn auch das auch verkörpert
immer so nah beieinander
der viel gefühl hat der kann auch
schneller enttäuscht werden und in
dieser enttäuschung so deutlich dass
jetzt für dich liegt die kraft für den
wahren weg den du zu gehen hast
dadurch dass du das mitgemacht hast dass
du diesen weg gegangen bist hast du den
grundstein gelegt
und
ich glaube jetzt sagt sie du hast
schreibst das ist es doch auch ich
möchte jetzt die verletzte situation
verlassen sich neu ausrichten
genau das ist es ja
auf einen mann der mich verdient und wo
wir auch mit liebe berge bus bringt
bewusst nicht und die liebe bohlen du
musst nicht jemanden den du dein herz
geöffnet hast du musst dich nicht dafür
verurteilen dass du das herz geöffnet
hat und der andere hat es ausgeschlagen
das ist so so geht das spiel das spiel
geht nur zu zweit heißt es aber es ist
auf alle fälle wichtig dass du die
energie die daraus entsteht jetzt nutzt
und weiterzugehen und ich möchte dir
noch eine rune geben ich gebe dir noch
eine rolle neben elli weil du es bist
also ein freescale
hat ja immer noch einen mitte
was ich was diese unis bedeutet wir
nehmen sie einfach als
abschließende
für dich
und
damit die tigers
die klarheit die klare ausrichtung der
mut und die kraft die die gegeben werden
jetzt in deinem leben etwas
anzupacken und anzugehen um auch diese
rolle sagt im übrigen du brauchst
niemanden richte dich nach dir aus du
hast dich vielleicht zu sehr auf den
anderen ausgerichtet ihm zu deinem ziel
zu machen und es gibt einen schönen
spruch macht niemanden zu deiner
priorität für den du nur eine option
bist und ich glaube den spieß musste
umdrehen in deinem leben
liebe nenne ich wünsche dir alles alles
gute an dieser stelle ich bin
zuversichtlich dass das klappen wird die
runen antworten immer kurzfristig die
arbeiten jetzt nicht damit dass du noch
lange zyklen in deinem leben aufrecht
erhalten muss sie arbeiten immer zeitnah
deswegen glaube ich ist diese ohne
legung auch zeitnah zu verstehen
ich hoffe das gibt dir kraft die kraft
von teams und der mut und die sich schon
das auch von vielen
von vielen auch positives noch weitere
mut machende ohne bekommen und bekommen
ich glaube kannst gestärkt hervorgehen
ja ich sehe schon dass immer noch fragen
aufkommen liebe leute fragestunde ist
leider schon vorbei ich habe schon genug
fragen aber danke dass ihr es so ein
reges interesse habt ich möchte das echt
würdigen und schätzen dass ihr jetzt
nachfragen steht aber ich kann sich ein
daran nehmen aber sie sind natürlich
auch nächste woche noch gerne dabei
ja das war also nelly
dann hab ich hier eine frage von srb su
ich bin vor einiger zeit bei einem
serienpartner begegnet heute haben wir
es mit der liebe
ich bin vor einiger zeit bei einem
seelenpartner begegnet leider können wir
zur zukunft nicht gemeinsam gestalten
raten die runde dazu in näherer zeit ein
abschließendes gespräch zu führen oder
alles im sande verlaufen zu lassen
ja ziemlich konkrete frage damit kann
man wasser damit kann man was anfangen
wir machen heute das brett hat es
vorgegeben die tristen liege
ich zu ihr
nelly noch unterstützt ich muss echt
sagen wir haben wahrscheinlich die
weltbeste community hier oben es ist
doch sehr sie dürfen sich alle
aufgefangen und geliebt fühlen auf alle
fälle
tja liebe sap zu
das ist eine focus ohne
aha
ist das pferd
ich glaube dass du gerade in der
situation bist der du denkst dich
entscheiden zu müssen
und vielleicht sogar wissen unter
zugzwang
ja
dich fühlst
ich glaube dass diese ruhe und sagt du
bist auf der einen seite wirklich gut
mit der instinkten gerade verknüpft das
ist für mich immer so die grund
bedeutung der iaa ist gruppe der
instinkt vertrauen einfach darauf dass
seine instinkte richtig sind und mir
kommt jetzt geradezu durch an dieser
stelle
dass du schon in der richtigen bewegung
bist prüfe einfach noch mal gerade dann
dein herz was sagt dir dann instinkt ja
nicht den kopf nicht den verstand
du bist offensichtlich genau an der
richtigen position
jetzt etwas zu tun was genau in die zeit
qualität gut reinpasst und die gedanken
die die du so machst solchen gespräch
für oder sowas sein lassen sind gute
gedanken aber es geht darum was sagt
denn instinkt und
ich bin mir nicht so ganz sicher wir
lernen es gleich noch sehen wie wenn es
meine ruhe für deine seele partner legen
und jetzt bitte ganz wichtig wenn ihr
partner legt wenn ihr ein gegenüber legt
das kann natürlich auch muss nicht ein
liebespartner sein sondern es kann der
weg der seele partner oder ein anderer
anderes gegenüber sein kann auch ein
kollege sein
freund sein familienmitglied sein ihr
legt niemals eine rune für den anderen
das ist ganz wichtig das gilt für allem
an tischen systeme ihr könnt nicht eine
hohe für den anderen ligen so nach dem
motto und dann schauen wir mal in den
anderen hinein wie der so tickt
könnt immer nur eine rote karte
hier setzt an dieser stelle was auch
immer für ein mann tisches systeme nutzt
ihr könnt immer nur eine krone ziehen
für die beziehung zu diesen menschen ja
sogar wenn ihr so wie vor in einen
wunschpartner idealen partner nimmt dann
habt ihr immer eine rolle für die
beziehung zu diesem das klingt ein
bisschen abstrakt aber ist die einzige
wahrheit denn
jetzt mal angenommen der andere würde
jetzt mit hier da sitzen der würde sich
wahrscheinlich völlig anders wahrnehmen
ja
die frage einblenden habe ich das schon
mal gemacht
mich ganz nahe
ja ich würde die frage schon gerne
einblenden aber ich mache das glaube ich
beim nächsten mal weil diese technik die
das einblenden ist das funktioniert
nicht so wie ich mir das vorstelle und
ich würde auch gerne die fragen auch
gerne nochmal umformulieren gemeinsam
aber du hast recht natürlich es macht
sinn wenn ich die fragen ein blende und
ich werde das nächste mal so hinkriegen
dass ihr die fragen mit lesen könnt
guter impuls schwung geraten
jetzt kommen wir mal zu diesem
seelenpartner
scheinbar
täuscht du dich nicht darin dass es sich
jemand handelt die idee auf irgendeine
art und weise
in beziehung mit dir
also die beziehung zu diesen menschen
ist wichtig ich sage das jetzt einfach
mal ich sage jetzt einfach mal die
beziehung für diesen menschen ist
wichtig bei vorhin klang ist in dieser
frage die du da
formuliert hast du ein business so
abschließendes gespräch so hat man dann
schlussstrich ziehen müsste ich habe den
eindruck dass von deiner seite aus du
noch nicht bereit bist einen echten
schlussstrich zu ziehen ein
abschließendes gespräch oder
in dieser form guckt jetzt noch mal hier
nach der formulierung
liebe zu
leider können wir unsere zukunft
gemeinsam gestalten raten die runde dazu
in ihrer zeit ein abschließendes
gespräch zurück oder alles im sande
verlaufen zu lassen
du hast es irgendwie schon
irgendwie ad acta gelegt so kann das
sein
hast du das wirklich acta gelegt weil
für mich sagen die runen was anderes
haben noch eine das kann sich noch
ändern
aber so siehst du das so dass du
wirklich sagst nein ich meine sind die
zwei optionen die du hier nennen es die
eine option ist ein abschließendes
gespräch führen oder es im sande
verlaufen lassen
das ist beides aber
setzt voraus dass du denkst
du wird nix mehr draus ist
noch da das herz nicht der kopf ja
frage ist schon sehr aus dem kopf heraus
gestellt geld
ich glaube dass dein herz in dem fall
recht hat wenn ich das mal so ein werfen
darf ich glaube dann herz sagt nee nee
nee
das ist noch nicht abgeschlossen
das ist noch nicht die zeit für einen
abschluss vielleicht mag das noch kommen
aber da ist noch etwas was von deiner
seite aus geklärt werden muss und ich
glaube die noch schlechtere option ist
es im sande verlaufen zu lassen also mal
ganz vorsichtig ja wir haben noch eine
rune
da ist sich meine tolle die beiden
wohnen an evers und manas das sind die
beiden wohnen die sehen sich ja schon
sehr ähnlich wird oft von anfängern auch
verwechselt sogar
die äußeren lassen es nicht zu aber
vielleicht gibt es einen modus also
vielleicht ist das ist es gar nicht
wichtig es ist jetzt nur eine fantasie
dazu lass das mal wirken dass es sich
verwirklicht im sinne von wir kommen
zusammen
aber vielleicht ist es wichtig einen
seelenpartner zu haben selbst wenn es
sich nicht in einer realen beziehung
verwirklicht und vielleicht ist es
wichtig hier etwas nachwirken zu lassen
jetzt kommt mir gerade durch
entschuldigung heute habe ich echt viele
sachen die durch mich hindurch fließen
das passiert leider manchmal war es
leider sollte dankbar sein dass es so
ist
ich habe das gefühl dass ihr ein thema
von euch habt
das worum es da geht es nicht darum dass
hier es in einer realen beziehung
auslebt und deswegen ist entsprechend
die äußeren umstände nicht das heißt
aber nicht dass das was du mit diesem
menschen hast jetzt abgeschlossen werden
muss
die pheu für die beziehung die berg
kanals focus also du selber gehst da
offensichtlich bergama die herzens ohne
du gehst also wirklich auf eine also
überlege dir ob vielleicht die frage wo
du jetzt sozusagen
enttäuscht bist oder vodou nach einem
abschluss suchst das ist da ist die
frage nicht das gefühl
sondern die form ist vielleicht nicht
die unter der diese beziehung
funktioniert ich ziehe noch eine ohne
für dich ich möchte das jetzt genauer
wissen möchte
das wissen gibt es hier noch eine dritte
wurde von ihnen
diese runde soll es auskunft geben
wie kann
was kannst du jetzt tun gerade ja
da mal wieder
genau fest
es ist doch erstaunlich dass wir den
autos voll auf einer ähnlichen stelle
hatten und da ging es um eine
enttäuschung und jetzt haben wir wieder
die nase ist an dieser stelle es geht
wieder um eine enttäuschung und wir
haben vorhin gesagt enttäuschung die das
ende der täuschung des entfernten der
täuschung das ende eines schleiers ich
glaube
diese enttäuschung ist etwas das genau
zu diesem prozess dazu gehört weil
vielleicht
du abweist
also war die partie eigentlich gehen
möchtest nicht der richtige ist die
nonnen die hier durch die noch immer
durch sprechen sagen
versuche nicht gegen dieses hindernis
anzugehen es wegzureden abzuschließen
und 2 es wird nicht gelingen ich glaube
dass es wichtig ist es zu akzeptieren
dass die form der seelen partnerschaft
sich nicht in der realen
in einer realen beziehung äußern wird
sondern wird eine andere geschichte
daraus werden und ich glaube
dass da noch dran gearbeitet wird muss
ich bin du hast auch die nase
na dann es ist
fasziniert das an derselben stelle genau
tisch gezogen habe sie
dann würde ich mal sagen
ist es die not ist und
das finde ich eine also bin ich sehr
berührend dass du jetzt selber drauf ist
und das ist das für dich
auch bedeutet du musst wahrscheinlich
dich echt ablenken lassen und
genau diesen weg gehen der durch durch
die enttäuschung durchgeführt hat und
der die jetzt zu neuen weg aufzeigt aber
ich glaube nicht dass diese beziehung zu
ende ist es glaube ich nicht auch du
sollst doch eine vierte ohne bekommen
du sollst eine dritte wohnung bekommen
sie wissen
ja die hypo die
reibung
die schubkarre von heute mit der ich
heute schaut
gartenabfälle weggetragen habe
ja
trucks weg auf den kompost ist das erste
was mir einfällt aber eigentlich sagt
die reise ja auch
macht den ersten schritt gehe dieses
abenteuer ein ja
das ist ja auch schön wars ja ich bin
gerade die erwähnte es auch gerade was
das pferd sei so der ritt das reiten
also lass dich darauf ein und es ist
noch nicht zu ende es ist irgendwo noch
nicht zu ende aber lasst ihr auch gesagt
sein die form die duh angestrebt hast
oder die ihr miteinander angestrebt habt
ist eben nicht die form in der die
seelen partnerschaft sich verwirklichen
möchte und da musst du erst noch durch
aber graus bewegte ich mach den ersten
schritt zieh dich auf keinen fall zurück
das ist die botschaft der album liebe so
ich hoffe du kannst was damit anfangen
du gehst da ein resonanz mit das wünsche
ich mir auf alle fälle für dich denn ich
glaube da ist ein
da ist noch was da und vielleicht hören
wir von dir ja noch mal ließ sie es für
dich entwickelt hat wirklich auf alle
fälle freuen
an etwas geschrieben welche holen kann
mir helfen klagt und bzw fragen zu
finden in einer
mentalen emotional verstricken situation
mit mehreren personen innerhalb einer
gruppe ich versuche es mal die ist hier
einzublenden mit kay darüber die frage
so
das ist die frage von annett ich hoffe
ihr könnt es einigermaßen gut lesen
ich würde aber auch gleich wieder
ausblenden denn ich möchte gerne die
frage auch
umformulieren helfen ja also die frage
so wie ihr sie ins unreine stellt das
hat jetzt die frage welche wohnen kann
mir helfen kleine frieden zu finden denn
eine mental emotional verstricken
situation
mit mehr so innerhalb einer mine an
gruppe sozusagen die frage so wie sie es
kann man gut beantworten und das blende
ich sie auch gleich wieder aus denn es
ist immer ganz wichtig
die frage sich entwickeln zu lassen
und nehmen wir die fotos sollen sich
annett
und
da haben wir für dich
ja du bist momentan in einer für dich
ziemlich tiefen tiefgreifenden situation
sagt die urus an dieser fokus stelle
sie sagt so viel aus wie es ist gerade
so wichtig für dich dass du in deiner zu
deiner inneren mitte findest in deine
kraft kommst und es offensichtlich
gelingt das gerade nicht so gut
weil du durch äußere umstände wie wie
abgelenkt wirst welche holen können wir
helfen klarheit müsse frieden zu finden
und die urus sagt momentan findest du
den frieden nur in dir selbst und
in die in dem du in deine tiefen steigst
und dir vielleicht auch überlegt warum
konnte ich mich mental und emotional in
eine situation verstricken mit anderen
personen was sind da so die inneren
anker wo andere sozusagen ihren ankern
meine seele werfen können um mich zu
verstricken mit ihnen und die urus sagt
und dieser stelle du besitzt die innere
kraft du besitzt diese innere kraft und
diese zu aktivieren heißt auch diese an
katar die anderen nun in deine seele
gesenkt haben auch zu zerreißen
ja
ich nehme mir jetzt wieder die christen
wegen die wir heute kreiert haben
gemeinsam
und hier sehen wir die ja das wäre das
gegenüber das ist für mich
eine der
menschen auf die sich das bezieht und
zwar von deiner perspektive aus und das
interessant wenn hier die woonio
erscheint die wohn judy wir immer als
der besten positivsten runen ansehen das
ist sie irgendwo auch sie steht für
glückseligkeit für bliss ja das was die
engländer besten in ein wunderschönes
wort
und für mich heißt es dass
die das heißt für mich erstens dass die
leute die gegenüber dir gegenüber sieht
sich
gar nicht so feindselig dir gegenüber
zeigen ja zeigen wollen aber das ist
fast da gerade verletzendes passiert
auch vielleicht so mit einer art
ihr habt unsere leichtfertigkeit kommt
da die dich vielleicht wo du gerade so
eine tiefe sehnsucht oder so eine sehen
sie doch tiefe hast dich vielleicht auch
gerade
die
die wo du gerade sonne sehen sie doch
tiefer hass und dann ist dir vielleicht
diese leichtfertigkeit diese
leichtfüßigkeit mit ihr die begegnet
wird etwas
das ist etwas was gerade eben ja
vielleicht gerade nicht das was du
brauchst
denkt immer dran du bist da eine die
jetzt gerade in die tiefe geht und die
anderen sind es nicht und das ist genau
vielleicht so eine
eine
problematische sich die
dritte runde
wieder mal die reihe user interessant
warum bestimmte wohnungen immer
auftauchen ja so als ob klavier sitzen
die halle ihr auch als community und da
denke ich
du musst den ersten schritt machen und
zwar den ersten schritt raus aus der
situation für welches klar die reise
sagt das ist
die die die woonio ist eigentlich ein
zustand den du haben möchtest du hast
momentan die leichtigkeit nicht die
anderen haben diese leichtigkeit da
fühlt sich dadurch vielleicht sogar
abgekanzelt von den anderen
und die riders sagt es geht hier nur
erstmal um dich und die ersten schritte
die die du tust und ich glaube
das ist so ein bisschen das was gerade
bei mir so hindurch kommen
die rohen in kraft heißt bleibt sowie
schwung gerade lee sagt in deinem butt
muss lass dich nicht von der
gruppendynamik so ansteckend bleibe
deinen rhythmus du kriegst auch eine
vierte ohne
die mir sagt was sie helfen kannst
die berg an
hör auf dein herz
du brauchst du dir anderen nicht und
du bist in
am besten aufgehoben wenn du in deiner
liebe zu dir selbst bleibst und in die
tiefe gest die anderen sind nur spiegel
dafür was dir in deinem leben gerade
fehlt dadurch entsteht die verstrickung
und du findest den zugang zu einer
eigenen glückseligkeit in deiner eigenen
tiefe du brauchst die anderen nicht und
die bergheimer ist dieses gefühl das
leben weiter an und für sich gerade auch
gut mit dir und vielleicht ist sie die
ruhe die du vielleicht am stärksten
jetzt gerade brauchen kannst
ja ich hoffe du gehst damit in resonanz
liebe annett fühlst dich gesehen dadurch
durch diese legung und kanzlers damit
anfangen ich wünsche es mir für dich
kommen wir zur nächsten frage
vom ski schreibt ich bin mir nicht
sicher ob ich meinen wohnort wechseln
soll wie sind die aussichten wenn ich es
tue und wie sind sie wenn ich es nicht
tue
diese frage die können wir doch können
wir doch also ich nicht aber die hormone
beantworten
da machen wir jetzt mal dass mir das
trikot war ganz anders dann nutzen sie
das jetzt nicht so wie es bis jetzt
gemacht habe sondern wir nutzen es als
fokus was bedeutet eigentlich diese
frage für dich
domsky
so will die sonne
also monatswechsel ja oder nein oder
wenn der nicht was was kommt raus
das war ja die frage ist doch mal ich
denke mal die frage ein
da kommt das funktioniert doch gar nicht
so schlecht oder ich bin mir nicht
sicher ob ich mein wohnort wechseln soll
wie sind die aussichten wenn ich es tue
und wie sie diese wenn ich es nicht tue
quote dass du das so formuliert hast
also du hast nicht gefragt soll ich den
wohnort wechseln oder nicht sondern das
gefragt ist sind die aussichten dass die
beiden optionen gewählt und die so reloe
sagt du bist im augenblick eigentlich
ziemlich klar in deiner mitte
und deswegen kommt jetzt die nächste
runde was ist wenn die was sind die
aussichten wenn ich es tue
was sind die aussichten wenn ich das
nicht tue
tja jetzt
musst du dich zwischen mars und ferrero
unterscheide entscheiden
wenn du es tust den wohnort wechseln
glück in der liebe wenn du es nicht tust
glück
im wohlstand
einfach sagen ich weiß dass das jetzt
nicht in zufriedenstellende antwort ist
das das erste was mir einfällt geld oder
liebe
und die sowieso sagt eigentlich bist du
so in der mitte gerade tom ski
dass die frage irgendwie so ist wie als
ob du dich zwischen liebe und geld
entscheiden müsste ist
aber sehr wahrscheinlich sagt mir die
sowieso an dieser stelle
egal wo du hingehst das licht dass du
gerade in die tricks nimmst du sowieso
immer mit doppel zuhause der ob so
bleibst du bist oder nicht also du
kriegst vermehrung der vierte ohne
tricks von mir die vierte runde und die
sagt
gibt irgendein zünglein an der waage das
sind die reinste anträgt es ist beide
optionsscheine erfolgs zu sprechen zu
sein es gibt also keine klare aussage
hier für dich weiter
wünschte es wäre klar ob das eine
besseres heißt das andere
und mit der lagos
wirst du noch mal auf die ebene der
gefühle geschickt spürbar ein was ich
besser anfühlt aber du kannst nichts
falsch machen ja das ist schon mal die
gute botschaft
ob so wechselt oder nicht ist eine reine
gefühls entscheidung was fühlt sich
besser an du kannst sagen der ort
gefällt mir besser b
ich bin ein fauler mensch ich will
eigentlich gar nicht umziehen dann
bleiben
es gibt die beide orte stecken
offensichtlich voller potenziale
ja auch das ist manchmal so manchmal
sind entscheidungen keine echte
entscheiden jobs gibt kurzes feedback
auf die resonanz gehen kannst damit
habe ich mir sagen kommen wir zur
letzten frage der zur frage von
jacqueline
keeper christoph haben meine frage an
ihr wohnen wäre was kann ich tun um die
kommunikation mit meinem freund zu
verbessern und von ihm gehört und auch
gesehen zu werden schöne
frage liebe genauso wie sie stieg
beantworten können
danke tom ski das was anfangen kannst
damit menschen beruhigt wenn sie hier
nicht hin fantasiere
was kann ich tun um die kommunikation
mit meinem freund zu verbessern gibt du
kriegst wieder
ich du bist hier
vollem herzen du bist ein herzens mensch
du bist jemand der
ja seinen herzen folgt und um die
kommunikation mit deinem freund zu
verbessern musst du dir bewusst werden
dass du so ein ruhepol auch bist in
dieser beziehung bis das wirklich
jemanden der eine mütterliche
ausstrahlung fast schon hat
ja und das ist auch das was sozusagen in
dieser beziehung immer mitschwingt und
manchmal ist es so dass kommunikation
scheinbar schlecht ist
weil ein anderer vielleicht sich so
aufgehoben fühlt
dass er gar nicht weiß dass es nötig ist
aber über dinge zu sprechen
oder andere nimmt dich vielleicht führt
sehr sehr selbstverständlich dein
gegenüber dein freund
und du fühlst dich dann manchmal nicht
so gesehen
und eigentlich denkt er ich sehe ich
doch du bist doch da du bist diejenige
die meinem leben einen rahmen gibt
und du
strahlst eben durch dieses empfangende
sehr weibliche prinzip was der bahamas
steckt
signalisiert du ihm sozusagen es ist
doch eigentlich alles gut
und ich sag mal wie die beziehung zu
e-mails ja
mal wieder die wohl ja an dieser stelle
schaut mal her
schaut möchte er die von jo da ist so
eine leichtigkeit in deinem gegenüber
eine die du vielleicht aus
leichtfertigkeit wahrnimmst auch hier
wieder dieses gleiche thema du bist
du bist in einer situation wo du
soviel gefühle gerade hass und der
andere denkt sich wieso ist doch alles
gut ist doch alles prima
freue mich dass du da bist aber du
willst was andere ist und der andere
kann es nicht sehen weil er eigentlich
so wie es ist glücklich ist
und deswegen ist so wichtig was jetzt
für mode kommt
die dritte ohne
ihm sagt was kannst du tun
und die kommunikation zu verbessern
es ist ja ganz konkret deine frage
leute
ich weiß es nicht schon wieder die
hinaus ist an dieser position es ist ja
nicht nur das die nautik
dreimal korb sondern sie kommt nur noch
in der gleichen position
aber fakt ist dass jetzt schon wieder
er sagt uns dass du durch diese
enttäuschung durch musst und in anderen
weg einschlagen
mussten es in form von der venus ich
sehe dass immer ein bisschen anders aber
ich
finde es was manchmal das ist manchmal
so die kommunikation zwischen mann und
frau ist manchmal einfach echt nicht
einfach aber das schöne ist geht durch
die enttäuschung durch
versucht einen anderen weg zu gehen ja
also einen anderen weg zu gehen der
als den den du bisher gehst ja also die
idee da ist die enttäuschung ist drinnen
du bist du der zuschauer von
enttäuschung aber die nase sind dieser
stelle ich geh jetzt mal auf was sie
vorher schon hatte du bist du kannst aus
kraft aus ihrer enttäuschung ziehen es
muss ein muster unterbrochen werden das
ist jetzt für mich hier jetzt kommts mir
ganz klar durch glasklar
durchlauf es ist die muster
unterbrechung lass mich erklärt was
damit gemeint ist in beziehungen
in beziehungen
entstehen stellen musste die am anfang
wichtig sind weil dadurch entstehen
verflechtungen auch auf einer
emotionalen ebene die sind wichtig weil
sie das band der liebe zwischen zwei
menschen stärkt aber
natürlich mischen sich auch muster ein
muster zum beispiel warum sieht der
andere mich nicht warum will mich nicht
warum versteht er mich nicht ja das
kommt aber alles erst später und
diese musste die wir mitbringen in unser
leben und die sich auch aus unserer
vergangenheit möglicherweise ergeben ja
die projizieren wir bringen wir die
partnerschaft mit rainer projizieren sie
auf unser gegenüber und der andere weiß
es gar nicht hat er ist in seiner
eigenen mustern
und als würde ich kann man jetzt so
nebeneinander sich gegenseitig ende
musste um die ohren hauen und irgendwie
sagen der andere versteht mich nicht und
der andere denkt sich was will denn die
die nervt ja langsam nervt es mich
hier sagt ihn darf es ganz klar hör auf
mit diesem muster
unterbricht ist macht schaut euch mal
die folge die ich mit der christine
gemacht habe der christian nerlinger da
habe ich dir voll gemacht über die
spinne und dean auf ist ich weiß ich
schwimme jetzt nicht für alle alle aller
nicht jeder mag die spinne aber diese
folge die ist mir bis heute noch so gut
in erinnerung geblieben weil wir dort
festgestellt haben die spinne nedwed ihr
netz im netz immer wieder indem sie eine
kleine änderung macht ja also ist es
immer wieder so eine kleine änderung und
so entsteht überhaupt das nest das netz
des netzes auffängt es geht eben nicht
ein gerader farben sondern es muss immer
wieder an bestimmten knotenpunkten und
da ist diesen autismus immer wieder neue
wege gegangen werden immer leicht
abgewandelt für mich und total
spannendes bild für die hinaus das hat
mein bild von den autos hat diese folge
dich mit der großen gemacht habt
ziemlich geprägt und auch geändert und
jetzt das thema musste unterbrechung -
sofort aufschreiben das ist für mich
auch diesen office unterbricht das
muster und du kriegst es auch noch eine
vierte runde von mir wenn ich jetzt hier
schon so große töne kriegst du lac
imitieren krieg sondern für thun
und vielleicht könnte viele ohne zu
trist kellen
dazu hier schaut mal her was du kriegst
die touris
also wer das nicht die rolle der muster
unterbrechung ist wenn das nicht die
rede ist die sagt
mach etwas bringen chaos rein mache
etwas unerwartetes etwas was nicht
dazugehört etwas was du vorher noch nie
so getan hast
habe auf den tisch zeit dich mal von
einer facette die der anderen nicht
kennt
muster werden unterbrochen indem man
etwas tut muss nicht erwartet wird dann
sortiert sich nämlich das system für ein
moment von 9 es gibt eine irritation
man weiß nicht was soll das jetzt damit
habe ich nicht gerechnet
bist du verrückt
und dann
kann sich genau dieser moment ein
bewusstseinsprozess ergeben wo auch der
andere sagt stimmt da ist etwas am abend
also du bringst den anderen wieder ins
gefühl rein von seiner wunde
leichtigkeit doch alles wunderbar es
doch perfekt was regst du dich so auf
vielleicht kannst du was anfangen damit
starke linien ich musste ich jetzt an
dieser stelle damit mal so lassen
vielleicht erzählst du uns ja ob dir was
eingefallen ist
und wirklich freuen von dir zu hören
obwohl wirklich überhaupt von allen
freuen die hier ihre frage uns geschenkt
haben damit wir über sie sprechen können
das ist wirklich auch ein geschenk das
ihr uns gibt liebe leute das darf man
nicht vergessen und ich freue mich sehr
dass ihr dieses angebot fragen zu
stellen die ich hier beantworten darf
und ich auch anpassung mal eben schnell
die tristen liegen für euch entwickelt
habe
ich sag ja nur kommt bitte die
sternenlicht community wo wir gerne über
diese sache noch vertieft weiter
noch vertieft weiter
sprechen können wenn dann noch fragen
offen sind den link dazu findet ihr auch
in der beschreibung dort ist ein guter
geschützter raum wo wir es noch
vertiefen können aber ich freue mich
natürlich auch wenn ihr hier über hier
unter diesem
diesem video weiter kommentiert als euch
inspiriert und ich hoffe dass wir noch
viele viele folgen rat der hohen erleben
werden und dass wir noch viele spannende
erfahrungen machen können mit den runen
und die uns helfen und unterstützen im
leben wirkliche lebensbegleiter sind und
heute hat mir so ein bisschen
schwerpunkt liebe und das freut mich
natürlich auch wenn ich gerade in der
hohen woche ja auch gesagt habe es geht
jetzt zu uns zwischenmenschliche kümmert
euch um eure beziehung
dass wir
ja ja ja
sagt linien ich freue mich wenn das dich
inspiriert hat wir waren heute wie
lagers fließend sehr schön
und ich wünsche euch und durch sagt das
vergesse ich zu leiten also das finde
ich natürlich auch über toll-like doch
einfach mal hier den runen wenn es noch
nicht getan habt dann
liebt uns der algorithmus und die rate
wohnen wird vielleicht noch von mehr
leuten gefunden und es können noch mehr
davon profitieren
ich danke euch an alle die fragen
gestellt habe die hierzu gehört haben
auch an die die fragen gestellt haben
aber nicht dran gekommen sind ich danke
euch trotzdem und ich freue mich darauf
dass es nächstes mal wieder versucht und
ja bei der zehnten ausgabe ob wir dabei
seid nächsten samstag ist es wieder
soweit
in diesem sinne wünsche ich euch nur das
schönen abend alle die in der ständig
communitys sind die können mich morgen
früh schon wieder sehen denn morgen früh
gibt es exklusiv wie die sternen lichter
unter euch gibt es den herren des waldes
aus dem forrest offen chapman tacho und
da freue ich mich schon drauf 9 uhr ihr
seid vielleicht dabei alles gute an euch
und ich wünsche euch noch einen schönen
abend