{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wbEO1ysmHP4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.3) #Runenorakel ","mylang":"de"}
ja noch einmal einen wunderschönen guten
abend für alle die bereits zum zweiten
mal heute abend dabei sind es geht um
das thema wohnen nach wie vor und wir
werden jetzt gleich beginnen fragen zu
sammeln ihr könnt also schon mal
anfangen eure fragen zu schreiben
noch mache ich es mir einfach und zwar
ganz einfach ich wählen weil die fragen
so aus von denen ich glaube dass sie
gute runde beantwortet werden können
wenn da fragen auch dabei sind die für
den ich glaube dann müssten flächen
anderes man tisches system
nutzen dann sag ich das einfach auch
wenn fragen vielleicht anders gestellt
werden müssen dann sage ich das ebenso
wie gesagt das kino so wohnen praxis
möchte euch in der hauptsache zeigen wie
kann man ruhen legen die kann man aus
den ruinen
ja das beste herausholen für sich und
einen schlüssigen impuls vielleicht für
eine frage die ein gerade beschäftigt es
für sich ziehen also wie eine frage hat
nur zu ich werde dann alle erst mal
gesondert sammeln und freue mich
natürlich dann auch wenn ihr eine frage
stellt das jedoch später ein bisschen
pid gibt feedback gibt dazu bitte seid
euch bewusst dass wenn ihr hier eine
frage gestellt dass diese frage dann
öffentlich sichtbar ist es ist ja so ein
kein geschützter raum der einzige schutz
denn ihr habt es dir auch die frage so
zu stellen dass man nicht auf euch
schließen kann wenn das für euch
unangenehm ist unser neuer name den
werde ich natürlich jetzt nicht immer
voll und ganz aussprechen denn sein
klarname ist aber das solltet euch
bewusst sein und da sehe ich schon da
kommen schon ein paar fragen chloe
schreibt welche runde kraft kann mir
unterstützung geben in bezug auf meinen
hund ja das würde ich doch mal sagen die
frage die merke ich mir schon mal
was ich schon mal überhaupt ein paar
fragen kommen ich bin ganz sicher dass
ihr irgendeine frage sicherlich noch
habt
claudia schreibt soll ich dieses jahr
das projekt eine hausfrau angehen wird
das erfolgreich sein für mich oder soll
ich lieber wieder eine mietwohnung
ziehen
also claudia das ist eine gute frage
auch die runen können hier unter
umständen eine antwort geben aber ich
würde sagen bei der frage soll ich dies
oder jenes
die ruhmreichen zeitlich in der regel
nicht bis in alle ewigkeit also ich sag
das mal so wenn die entscheidungen im
raum sind die wir
in bälde treffen wollen dann ja wenn es
entscheidungen sind die vielleicht noch
nicht reicht nicht im schwange sind oder
wo wir vielleicht doch informationen
dazu sammeln dann würde ich ihr in der
anderen weg nehmen ich nehme jetzt mal
die frage wird auf liebe claudia und
dann schauen mal was wir daraus machen
können
dann sah sie schreibt welche grüne kraft
unterstützt mich auf meinem seelen weg
da würde ich sagen
wenn du den seen weg aktuell und jetzt
meinst dann könnte ich eine innere
medizin wenn du jetzt ganz grundsätzlich
eine runen kraft mainz die runen werden
dir nicht so wie jetzt astrologische
konstellationen
zugewiesen so zusagt zu deinem seelen
weg sondern sie kann immer nur ich würde
ich frage ein bisschen anders
formulieren da kann man was draus machen
welche ruhen kraft brauche ich aktuell
um meinen sehen wie zu erkennen oder
welche runen kraft ist gerade jetzt
wichtig für mich auf meinem seelen weg
so würde ich das formulieren die frage
mal mit auf
dann schauen wir mal ob noch eine frage
kommt ist aber irgendeine übersehen ich
glaube nicht
ja ok
welche und kraft ist für mich gerade
beruflich wichtig fragt charlie
christopher ja das würde ich mal nehmen
wie kann ich meine freundin die gerade
zum zweiten kind schwanger ist am besten
unterstützen
interessante fragestellung nehme ich
auch mit auf und birk jetzt schreibt
sind einigen nächten träger nicht ein
bestimmtes thema welchen rat bekomme ich
dazu wenn man ist der beste start moment
also radio
start moment schwierig mit runen dadurch
kann er dann die astrologie mit zu rate
ziehen die astrologie ist für alle zeit
fragen
ist für alle zeit fragen besser geeignet
auch taro kann glaube ich hin und wieder
zeitfragen gut beantworten die runen
wollen dich er ins in die aktivität
bringen und zwar jetzt also insofern
würde ich da eher sagen wenn du die den
ersten teil der frage nimmst
triggert mich ein bestimmtes thema
welchen rat bekomme ich dazu punkt so
würde ich das formulieren
und
ja welche 100 asias nochmal umformuliert
genau
okay okay
wir kommen bei der frage noch drauf und
doris dann wenn wir noch dass ein
bisschen präzisieren was klos frage
bedeutet so ich würde mal sagen das
reicht für sie erst sechs fragen
gesammelt und dann machen wir uns mal an
die arbeit
wohnen arbeit wohnen praxis ich bin ganz
gespannt was für wohnen wir für euch
ziehen werden und natürlich auch wie ihr
mit der interpretation zurecht kommt und
natürlich auch ob ihr meine
gedankengänge verfolgen können denn das
ganze soll natürlich auch übung sein für
euch und je mehr wir solche überlegungen
übung üben und ihr beobachtet wie ich es
mache wie andere es machen dann
lernt ihr natürlich auch etwas dazu ja
für eure eigene praxis so soll es sein
und ich fange mal an mit
der frage
von chloe welche ruhe kraft kamen mir
unterstützung geben den bezug auf meinen
hund so doris hat schon gemerkt und man
da nicht ein bisschen präziser werden
müsste
ich würde sagen ja hier präziser du bist
liebe chloe umso
interessanter ist da also umso
aufschlussreicher wir die antwort sein
wenn du natürlich jetzt sagst vielleicht
ist es in erziehungsfragen vielleicht
geht es auch um
irgendetwas anderes in bezug auf deinen
hund dann
würde ich jetzt einfach mal sagen gib
uns doch ein zusätzliches stichwort
welchen bereich dann ist hundes das
betrifft
und
ist gesundheit ist es erziehung ist
essverhalten noch etwas verhalten
vielleicht
ja also vielleicht kannst du doch ein
stichwort geben scheinbar schnell weil
er muss ich immer ein bisschen
umschalten du hast noch schreibt es dazu
dann der
dann gesundheit gut schauen wir doch mal
und ich werde jetzt einfach mal folgen
ist wenn es um tiere geht und um tiere
geht und ihre besitzer
dann brauchen wir mindestens zwei runden
brauchen also einmal denjenigen der
gebrauchen immer eine runde die bezug
nimmt auf den fragesteller das ist in
dem fall nicht der hund sondern das ist
chloe als besitzerin des hundes und
insofern sich jetzt erst einmal eine
minute für dich ich ziehe einfach mal
verbindung ich jetzt einfach mit deiner
frage hier und lass hirn o toene einfach
meine hand ein bisschen kreisen bis eine
ohne die medien verbindung steht anni
meinen fingern kleben bleiben möchte und
ich merke schon sicherungen das ist
und die rhone können wir gleich wieder
einpacken das sind die drei haselnüsse
ich zeig dir trotzdem chloe vielleicht
ist das etwas was
die auch in bezug auf deinen hund einen
positiven impuls gibt ist natürlich
keine rolle sondern ist das will ich
einfach etwas was wohl an das mode und
mit der bei dem die drei haselnüsse
theoretisch hast du drei wünsche frei
ich lege sie aber bis hin zur seite
damit du schon mal hier
einen kleinen zusatz impuls hast
und dann haben wir mal eine runde für
dich steckte jedoch nicht auf und
dann werde ich eine bohne für
gesund nehmen
und eine rune für eure beziehung und
zwar beziehung in einem aktiven sinn das
heißt wie muss diese beziehung gestaltet
sein damit das thema gesundheit
erfolgreich ist was auch immer
erfolgreich jetzt sein mag
und dann denken wir erstmal die ruhe auf
die für dich steht chloé und
das erste was mir kommt wenn die bergama
die birke liegt an dieser position dann
bist du momentan in einer sehr
fürsorglichen heute gegenüber dem hund
ich vermute mal der hund braucht gerade
viel fürsorge viel zuwendung
du bist natürlich auch bereit ist zu
geben diese ruhe ruft dich in die rolle
einer mutter
man könnte auch sagen um es mal aus der
perspektive des hundes zu betrachten der
hund braucht dich jetzt wie eine mutter
und ich schliesse mal daraus dass das
der hund in einer situation ist wo
vielleicht gerade ein bisschen das
vertrauen verliert wo er vielleicht die
zuneigung deutlich spüren muss wo er
vielleicht auch wirklich ganz körperlich
er keiner ist eine sehr körperliche ohne
körperliche nähe braucht und du bist
durch in der lage dies zu geben also das
ist eine haltung die von dir gerade also
von der ich glaube dass es dir leicht
fällt aber es ist etwas was es ist von
deiner seite aus das beste was du gerade
in die richtung des hundes tun kannst
der hund selbst
ist gerade in einem zustand der
offensichtlich nicht sehr stabil ist
also die da gas die wir haben deutet
darauf hin dass ja das ist dem hohen
vielleicht mal gut wir haben es vermisst
ace thema gesundheit ist wenn glaube ich
mir mal so zu sprechen poet bitte
korrigieren nicht wenn das jetzt zu weit
interpretiert ist aber es ist ein
bisschen schwankend es geht immer so hin
und her man könnte auch sagen der hund
ist in einer art übergangssituation
gerade und
dieses für ihn da zu sein ist glaube ich
etwas was ihm eine stabilität verleiht
und
immer gespannt was du mir jetzt was
zugleich verrät wenn du was verraten
möchte ist dazu ob das für den hund
passt ja dieses so
gerade nicht so stabil zu sein oder
sagen wir mal stabilität entsteht durch
ein pendel zwischen zwei zuständen
so muss man es sagen
und du kannst sozusagen einen
mütterlichen raum schaffen in dem das
sein darf
da gab es ist auch ein bisschen die
rohde die sagt
wenn ich wenn es um beziehungen geht
dass wir immer wieder ruhe für uns
brauchen und auch wieder mit dem anderen
sein wollen also es könnte auch sein
dass das du bemerkst dass er so immer
wieder phasen hat wo er sich
zurückziehen möchte und dann wieder auf
dich zukommen zurückziehen möchte auf
dich zukommt und alles was er braucht
von dir ist
gerade eben deine mütterliche
grundhaltung die sag es ist beides in
ordnung ja ich nehme dich so wie du bist
gerade
und jetzt kommt noch der rat die nummer
drei
was worauf also was kannst du tun um
diese beziehung in einem positiven sinne
zu gestalten
die gesundheit positiv zu gestalten und
da haben wir dann so das göttliche und
da ist ganz klar
hier geht es auch um ein höheres
vertrauen um mein vertrauen darin dass
die dinge gut werden können und zwar gut
werden auch in einem sinne weil die
götter ihre hand schützend darüber
halten also du bist so zu sagen wie die
große mutter im augenblick der und der
hund spürt und du spürst auch das
momentan vieles auch in den händen der
göttern die götter liegt aber wenn du
eine gute kommunikation mit ihnen hast
dann glaube ich wird es ihr gelingen
mit dieser situation sehr konstruktiv
unsere positiv für euch beide umzugehen
ja liebe kluy ich hoffe dass das eine
antwort ist für dich die dir eine
inspiration gibt
und
wünsche natürlich dir und deinem hund
alles gute und
so wie es ausschaut kannst du dich auf
die götter verlassen ja das dii sind
anwesen sie sind da und sie schenken
euch aufmerksamkeit
ja dann würde ich sagen gehe ich mal
schon zur nächsten frage über das haben
wir dennoch das war chloe frage
und dann schaue ich mir doch mal die
frage von claudias zu an soll ich dieses
jahr das projekt hausbau
angehen wird das erfolgreich sein für
mich oder sollte ich lieber wieder eine
mietwohnung ziehen
ja da würde ich sagen in so einer frage
das ist ja eine entweder oder frage
beide fragen sind eigentlich mit ja oder
nein zu beantworten da würde ich schon
mal nachbessern frage technisch ich
würde sagen
teile haus oder mietwohnung kostet die
beiden optionen und ich würde für jede
option eine rune ziehen
dann würde dann sagen wenn ich mich für
ein haus entscheide was raten wir dann
die runen wie gehe ich damit um wenn ich
mich für mietwohnungen schaltet was es
dann dass osttirol mehr warten und dann
würde ich ähnlich wie ich schon mal
gemacht habe aus dem dilemma ein tetra
länder machen also aus dem zwei optionen
vier optionen die nämlich eigentlich
immer mitschwingen man kann nämlich
nicht nur die option a und b man könnte
ja auch beides nehmen und wien und man
könnte auch keins von beiden nehmen also
irgendetwas anderes hätten wir aber
zunächst einmal eine ohne die dafür
steht wenn du in das steinhaus ziehst
unser das projekt heini hauser an gehst
und wie gesagt denkt immer dran auch für
künftige fragen
besser ist
besser ist eine frage zu stellen wo
nicht ein ja oder ein nein als antwort
kommt
und dann eine frage
was waren gar die wohnen
dann wie wäre es wenn du beides
kombinieren könnte ist ein kompromiss
und wie wäre es wenn du keins von beiden
tust
so wir haben wir unser tetra lämmer und
dann nehmen wir mal die option tiny
house
ja das ist natürlich sehr interessant
tiny house heißt du kommst in bewegung
das heißt dass teile haus scheint teil
eines drei so das rad steht ja auch für
den lebensweg und es scheint so dass du
dir mit dem teil haus wirklich einen
wunsch erfüllen möchtest der teil deines
lebens weges ist das vielleicht die
kleine unsicherheit ist dabei ist dass
du zwar vielleicht das als klares
projekt irgendwie in deinem herzen
spürst aber dass du auf der anderen
seite nicht weisst du willst dich für
das ist typisch für die reise die sagt
hauptsache du kommst in bewegung es ist
so als ob ich sozusagen das kleine haus
auch aus einer stagnation rausholen
könnte indem ich momentan befindet es
ist schon ein bisschen abenteuerlich für
dich und dieses abenteuer was du da ein
gehst kann vielleicht doch was mit der
location zu tun haben mit dem aus zu tun
haben an dem
an dem die an dem dieses teilnehmers
vielleicht stehen wird und es könnte
auch etwas mit potenziellen nachbarn zu
tun haben oder auch nicht oder wie auch
immer aber da ist etwas wo du nicht
brauchst und es ist sozusagen auch ein
akt ein bisheriges zuhause definitiv zu
verlassen um sich auf die suche nach
etwas zu machen was durchaus das eigene
ist also eine spannende frage stellung
die sich da auftut gerade
wenn sie jetzt mal die mietwohnung
nehmen dazu ja da haben wir auf es die
note wenn wir jetzt allein nur so denken
dann würde ich mal sagen
ist die antwort relativ klar
die mietwohnung ist tatsächlich mit nach
ist der not er etwas was dir wie ein
klotz am bein sein wird das ist er es
ist fast das gegenteil von dem was radio
sagt reiser sagte es kommt was in
bewegung
du machst die ersten schritte es
passiert was auf seinem lebensweg und
das heißt mit wohnung heißt
du bist
du bist in einer situation dann in der
du eigentlich wieder nur das gefühl hast
gebremst zu werden ja also das ist zwar
vielleicht für dich und deine
persönlichkeitsentwicklung weil wir
reifen sondern herausforderungen so ist
es ja nicht und jede note dividenden ist
auch wieder positiv aber es hängt ja
dann ist man merkt halt deutlich an der
stelle das ist irgendwo auch wieder ein
rückschritt und daher würde ich sagen
von dem was
was die was wir denn jetzt aussagen ist
tatsächlich die die die reise für mich
das was ich so wahrnehme zwischen den
zeilen die bessere wahl du kannst aber
gerne auch noch mal kurz beschreiben wie
es dir jetzt so geht damit mit den
beiden bevor wir die beiden anderen
aufdecken liebe claudia so
ob da schon eine erste resonanz ist ob
du spürst dass die notice energie
dass die energie mit der mietwohnung er
sowas von bremse hat
ja aber schauen wir doch mal wir wollen
natürlich alle optionen abklopfen was
haben wir hier ja da haben wir die inkas
das ist sozusagen
die beides selbst sind kompromiss
und wenn da die irgendwas kommt dann
muss ich sagen der kompromiss würde
bedeuten
beides auf eine schöpferische weise zu
verbinden
aber die irgendwas ist er etwas was auf
neuanfang setzt und
die tendenz der inkas einen neuanfang
den du in die hand nimmst
hin zur aido ist größer als hinzu lauf
ist also ich würd mal sagen ein
kompromiss wäre denkbar dass zum
beispiel eine wohnung in der stadt fast
und ein haus auf dem land aber
das verlangt unglaublich viel
neuanfang auch in jeglicher hinsicht da
muss was neues beginnen für dich damit
dieser kompromiss finden könnte und
neuanfang ist jetzt nicht unbedingt das
was die renault sa treiben sagt gehe auf
seinem lebensweg ein schritt weiter
kommt vorwärts und das ist das
versprechen des teehauses
und ja keins von beiden ist die per froh
der würfelbecher
und auch hier werde ich sagen die petro
deutet darauf hin dass wir du keins von
beiden mast dass du in einen zustand der
ungewissheit kommst
vielleicht würde sich wenn du wäre das
eine noch das andere tust vielleicht
dort bleibst du gerade bist oder wie
auch immer würdest du dich eher dem
zufall hingeben für mich ist relativ
klar dass
die
die von allen wind wenn es um den
lebensweg gegen sehen wie geht bitte
prüfe das noch mal für dich von allen
optionen eigentlich das tiny house das
beste ist spürt man die runen rein finde
das für dich und
wenn du mir sagst ja
kassing sagt vielleicht der übergang bis
das haus fertig ist
vielleicht gibt es da so etwas aber es
ist natürlich so dieses di pietro hat
sehr viele unwägbarkeiten
mit dabei das ist es manchmal wirklich
gut wir brauchen das ja auch sollte in
unserem leben nicht alles immer tipptopp
und fertig sein müssen sagt die person
wir sollten auch dem zufälligen eine
chance lassen
aber ich sehe schon claudia
hat offensichtlich ihre klarheit
gefunden dabei
und die reibe ruft dich schon stark dann
soll es so sein ja vielen dank für die
frage claudia sehr interessant und ich
würde sagen wir nehmen die nächste frage
und da habe ich charlie christopher
welche ruhe kraft ist für mich gerade
beruflich wichtig
und dann nehme ich nur die ruhe wieder
rein und du fragst konkrete nach einer
ronan kraft
die das ihn kriegst du erst mal eine
rolle
finden wir es einfach mal mit dieser
frage und
habe hier schon eine ohne
die kribbelt auch schön in der hand
schon
ja
die männer hatten wir heute auch schon
am anfang der runde wochen durch innere
witali dass du da schon auch gesagt hast
dass du was zu medienresonanz gehen
kannst und da hat es glaube ich wenn ich
es verraten darf die haka las dabei
und ja die rhone kräftig unterstützt sg
in verbindung mit den menschen gerade in
beruflicher hinsicht es werden wichtige
spannende interessante begegnungen seien
die dich weiterbringen werden und in der
kommunikation liegt absolut der
schlüssel für die kommende woche dh auch
konfrontationen nicht meiden
ich ziehe noch eine runde für dich quasi
eine vollkrone würde man das nennen eine
vollkrone nennt man sie immer dann wenn
bereits eine rolle liegt und
vielleicht hast kannst du tun und diese
du schreibst ja gerade viele positive
begegnungen was kannst du tun was also
natürlich setzt die mamas voraus dass du
eine ganz offene haltung hasst also
wirklich wirklich allem und jedem offen
bewegt und die gegner aber was kannst du
noch tun um sozusagen in dieser woche zu
bestehen
ja und dann haben wir noch mal die
irgendwas als folge ohne und ich denke
es ist ein neuanfang und du kannst
diesen neuanfang gestalten das heißt es
hängt viel davon ab wie offen du in
diese neuen beziehungen gehst denn du
gestalt ist quasi wie sozusagen der
weitere verlauf wird heißt das soviel
macht
gerade in den beziehungen weil du der
schöpferische impuls bist der dabei ist
und das solltest du natürlich nutzen um
sozusagen gleichzeitig deine berufliche
zukunft mitzugestalten
ja
charlie christopher ist das für dich
eine antwort
kannst du was anfangen damit bestätigt
sich das förderte ich das gestärkte
bestärkt es sich bei dem was zu dieser
woche vor hass
ich warte noch mal kurz auf eine antwort
und
aber schon mal auf die nächste frage
daten wir die seelen weg frage welche
ruhe kraft unterstützen mich auf meine
seele entwickelt für die frage von ta
sie die ata und die tasse du hast ja
schon
da kommt schon die rückmeldung von kali
ok vielen lieben dank super klasse ich
danke dir das passt sehr sehr gut und
bestärkt mich meine frau wunderschön
dann wünsche ich dir ganz viel erfolg
charlie christopher und vielleicht
vielleicht erzählst du uns ja bis
geworden ist und dann kommt jetzt taxis
frage dass ich frage war welche und
kraft unterstütze ich mich auf meinen
sehen weg und du hast ja dann wenn ich
nicht alles täuscht auf meine anrath
nehmen die frage noch mal ein bisschen
genauer präzisiert schau mal kurz das
jetzt schnell finden
welche und kraft ist aktuell wichtig auf
meinem seelen weg genau gut dann schauen
wir doch mal
dein seelen die
aktuell was ist wichtig
jetzt hier zweimal ziehen die erste
steht nur für dich hast das ist
sozusagen
die ohne die einfach momentan deine
bedürfnislage spiegelt und dann eine
zweite
wieder aktuelles verhältnis zu deinem
seelen weg verbessert werden kann bitte
diese frage klingt jetzt ein bisschen
komisch aber
muss ja auch verstehen das sehen wir ja
auch bedeutet ist nicht unabhängig von
dir als person zu denken sie sehen weg
ist ein weg und damit ist das ein weg
den wir gehen und indem wir ihn gehen
entsteht der weg unter umständen auch
erst wenn wir die frage wie gehe ich
davon aus dass dieser weg schon da ist
und ich muss sie nur einfach gehen oder
ob er mit jedem schritt den ich tue auch
überhaupt erst entsteht
und da würde ich doch einfach mal
vorschlagen wir decken mal einfach die
erste hole auf
und dann sehen wir schon mal das
bedürfnis von dir in bezug auf deinen
seelen weg du brauchst momentan gerade
viel tiefe also auf deine seele weg
zu gehen würde bedeuten in die tiefe zu
gehen das heißt momentan ist ein seelen
weg davon bestimmt dass er dich auch in
regionen deiner seele führt andy ist
vielleicht momentan eher etwas dunkel
ist in der vielleicht auch viele
schatten zu finden sind aber wo auch
seine wahre kraft zu finden ist also
dann sehr wie für dich gerade in die
tiefe und in dieser tiefe entdeckst du
und wir hatten diese runde ja auch schon
in der runde woche
hatten für dich in einen zustand
vielleicht wie im schoß von mutter erde
sage ich mal vorsichtig da ist es ja
auch dunkel und vielleicht auch ein
bisschen modrig aber es ist der ort an
dem wir eine maximale geborgenheit haben
und wo wir uns auf uns selbst
fokussieren können wo wir mit uns sind
und wo wir immer unsere kraft spüren
können und jetzt kommt als nächste woche
dazu wie kannst du aktuell seinen
lebensweg gestalten ja also wo auch
musst du achten und ich glaube ganz
wichtig ist in diesem zustand in dem du
da der gerade wichtig ist für dich dass
du dich mit dem göttlichen das für dich
was das was für dich das göttliche ist
verbindest und kommunikation fliegst
also jetzt
christlichen gott glauben würde ich
sagen die beete würde das seien aber
einfach kommunikation mit den göttern
und auch einfach prüfen
wer die rhone an so zieht der kann sich
eigentlich gewiss sein dass die götter
ist gut mit ihnen meinen das ist
sozusagen für mich immer ein bisschen
der blankoscheck unter den runen weil
die götter erstmal alles was wir tun gut
finden aber sie verlangen natürlich
verloren dass wir mit ihnen in
kommunikation sind dass wir mit ihnen
ja dass wir mit ihnen sprechen dass wir
ihre impulse auch wahrnehmen ja und so
wie jetzt zum beispiel wenn wir die
roten sprechen lassen treten wir ja wenn
man so will mit den normen in verbindung
und
hören ihnen zu und natürlich wollen sie
dass wir auch ihren rat schluss
befolgen das heißt nicht dass wir das
tun müssen aber es ist natürlich klug es
zu tun weil natürlich die götter
vielleicht einen etwas weiteren blick
haben nach der ode an das ist ja auch
mit dem vogelflug in verbindung und
vögel sehen einfach weiter als ihr wenn
sie in den lüften die lüfte sich erheben
und damit ihnen in kommunikation zu
treten ja darüber glaube ich ist genau
das richtige also viel tun kannst du
gerade nicht
aber das göttliche in dir wachzurufen
wach zu halten die verbindung zum
göttlichen zu suchen und unter dem
schutz der götter in die tiefe zu
steigen in die tiefe zu gehen das wäre
der rat der runen für dich jede tasse
ich hoffe du kannst etwas damit anfangen
und dann schaue ich mal weiter nächsten
fragen
gibt einfach noch kurz feedback das hier
ob das für dich in ordnung ist liebe
leute ich sehe das hier schon weiter
fragen stellt ich habe schon alle fragen
mehr fragen kann ich heute nicht machen
leider
das nächste mal seit einfach wieder
dabei und dann könnte die frage gerne
auch noch mal stellen und dann wenn wir
sie hier besprechen und übrigens auch
hierfür wird es natürlich dann im
community-bereich sterne lichte der
geheimnis akademie in einen bereich
geben wir werden über diese über diese
regungen auch noch mal gemeinsam
sprechen können also das ist natürlich
auch noch mal gedacht dazu gedacht wie
gesagt dazu gibt&#39;s noch einen eigenen
post wie das funktioniert und wie er da
rein kommt das ist wie gesagt immer
alles kostenlos so ich
nehme mir jetzt mal die frage von eva
hallo wie kann ich meine freundin die
gerade zum zweiten kind schwanger ist am
besten unterstützen so
das ist eine beziehungs frage
also da ist einmal natürlich eine rolle
wichtig für dich zu ziehen
liebe eva
die wollte unbedingt
und für deine freundin
und ihr eure beziehung
es gebe für das was du tun kannst um
diese beziehung im sinne der freude
unterstützend zu gestalten
ja ich war dann machen wir mal einfach
deine für dich eine rune
david akers
du machst dir offensichtlich sorge
ist irgendwie hin und hergerissen könnte
man sagen dass es immer so dieses hin
und her pendeln suchst irgendwie nur
eine balance
und
bist irgendwo vielleicht in dem zustand
wo du sagst braucht sie jetzt mehr nähe
oder ist es besser man geht ein bisschen
auf distanz und lässt sie mehr in
friedenfels sind das so gedanken die
dich beschäftigen
auf alle fälle pendelt du zwischen
diesen beiden polen zwischen zwei polen
hin und her und vielleicht auch möchtest
du nicht aufdrängen auf der einen seite
auf der anderen seite wärst du gerne
eben auch teil dieses prozesses und
findest irgendwie nicht so richtig dazu
das ist aber schon mal eine gute
situation weil der grund dann brauchst
du noch einen impuls um dir klar zu
machen in welche richtung das geht jetzt
schauen wir mal wie es deine freundin
gerade sieht ja und was passt toll denn
wenn sie gerade schwanger ist dann baut
sie ja gerade ihr heim auf also sie ist
gerade momentan wirklich in einer phase
wo sie sich um familie gedanken macht
und
wo sie im grunde genommen einen
geschützten bereich aufbauen möchte ja
vielleicht auch einfach die die sehr
engen bekannten und verwandten
gerne auch als schützendes schützend um
sie herum haben möchte ist natürlich
jetzt wichtig zu wissen bist du ist das
eine sehr gute freundin von dir gehört
in diesen ganz ganz engen bereich hinein
denn das ist das was sie gerade braucht
sie braucht einen kreis von menschen um
sich herum die wie ja die urteile der
heimat heißt und zu hause heißt die
vergleiche ich damit ja auch an dem zaun
der das ganze umgibt und da denke ich
ist dass das wenn sie das wenn es das
ist was sie
braucht und du ihr davon etwas geben
kannst ja dann wirst du sicherlich sehr
willkommen in ihrer nähe ja und
vielleicht wenn du schreibst du selber
nestbau das ist geradezu ihr thema dann
ist vielleicht alles was du dazu
beiträgt um dieses nest zu bauen sei ein
wertvoller beitrag auch einfach zu sagen
du ich bin immer da weil ich bin teil
dieses kreises der um sich herum
schützen wirksam ist und das einfach
immer wieder zu zeigen das können kleine
gesten sein es kann aber auch einfach
unterstützung seien gerade beim thema
ich baue gerne helfe ich dir beim
nestbau zum beispiel schauen wir aber
mal was du tun kannst konkret in dieser
beziehung
und da haben wir die lehrer und das
schöne ist die jäger die hatten wir
schon mal heute in der wunde woche als
des erfolges des samstages und das
schöne ist dass man bei der jeder einmal
sagen kann
viel tun kannst du gar nicht außer
einfach zuschauen wie es wächst und
gedeiht
und ich glaube dass dies wahrscheinlich
dieses bewusstsein dass sie von dir
gesehen und wahrgenommen wird ist
wahrscheinlich das wichtigste was du ihr
geben kannst
dieses bewusstsein dass du teil hast an
diesem prozess und dass dieser prozess
für dich auch eine inspiration ist ist
das beste was du ihr geben kannst und
deswegen würde ich an dieser stelle gar
nicht so sehr
würde ich an dieser stelle gar nicht so
sehr jetzt überlegen was tue ich was tue
ich sondern dinge einfach laufen lassen
aber einfach ja so wie jemand der sein
feld bestellt hat und nun einfach wartet
bis die sonne aufgeht
einfach da ist und guckt und sie wird
einen wohlwollenden blick einfach spüren
und aber ich würde nichts überstürzen
nicht in irgendeiner form mit
aktionismus gehen oder
nein das würde ich nicht tun an so einer
stelle
ja schön wenn es druck bei dir raus
nimmt ja weil das ist so ein bisschen
das was sie da gab es eben dir gerade
beschert ja soll ich soll ich nicht und
ich weiß nicht so recht
hab da vertrauen drinnen sowie die jäger
der das vertrauen schenkt dass sie dinge
einfach ihren lauf gehen und das sind
übergeordnete kräfte auch am werk und du
bist diejenige die sicherlich ein
bisschen mit gärtnern darf im garten des
lebens ja
letzte frage für heute liebe leute die
ich
hier wurde das ist die interessante
frage von birgit sind eine nation trägt
mich ein bestimmtes thema welchen rat
bekommen ich dazu wann ist der beste
start moment wer geht da habe ich dir ja
auch schon gesagt da ist es wichtig dass
den tag dass man diese idee mit der
stadt moment weg also wann fragen sind
wir nicht so gut geeignet
aber
es trifft mich ein thema
ich ziehe es war eine ruine wieder für
dich
was ist sozusagen dein aktuelles
bedürfnis
dann nehmen wir mal das thema
und zu guter letzt eine ruine die sagt
kannst du mit diesem thema jetzt aktuell
levy damit es für dich konstruktiv und
positiv ist ihr seht bei dieser
fragestellung im übrigen
du musst die frage war auf eine
bestimmte art und weise stellen damit
die rollen sie beantworten können aber
ich muss nichts jetzt ausführlich wissen
worum geht es gerade ich muss und so
weder wissen was birgit jetzt gerade für
ein thema beschäftigt das kann verdeckt
bleiben
der einzige grund warum wir vielleicht
manchmal etwas detaillierter nachfragt
ist wenn man der detaillierte antwort
geben möchte dann kann man es
tatsächlich auch mit einer aktuellen
situation für knüpfen verbinden manchmal
aber ist es viel interessanter gar nicht
so genau zu wissen wofür die grünen
stehen weil dann in euch also in dir der
duh die frage stellst prozesse in gang
gesetzt werden und diese prozesse
sortieren von ganz allein ohne dass sich
auf irgendeine art und weise was
was beeinflussen müsste sortieren ganz
von selbst
ja vielleicht der inneren seine
seelischen zustände so dass die antwort
ganz von alleine auftauchen kann also
probieren wir es einfach mal
mal die ruhe für dich birgit an und
schon wieder jemand der hin- und
hergerissen ist also haben wir heute
jetzt das ist dass
das dritte mal dass sie da gab es heute
auftaucht und in der runen woche
was ja auch dabei oder
weil sie dabei nie da war sie nicht
dabei
ja ich glaube dass es wirklich darum
geht du bist gerade die situation wo du
nicht weisst also wo du dich auf der
einen seite angezogen fürst von dem
thema und auf der anderen seite aber
auch irgendwie nicht weißt wie was soll
das jetzt gerade und ich spüre da so ein
nähe distanz thema es ist so ganz
fasziniert und auf der anderen seite
ist es auch etwas modo wo du wirklich
momentan
schwankt ganz deutlich jetzt bin ich mal
gespannt was die rolle des themas es
dazu
das ist natürlich jetzt mehrfach zu
deuten darum würde ich mal sagen
birgit hör einfach mal in dich hinein
welche ebene daran geschlungen
angeschlagen wird
und zwar lagos der see deutet darauf hin
dass es sich oder das etwas mit
schöpferischen zu tun hat es könnte auch
etwas mit
liebe zu tun haben
das sollte aber eine liebe sein die
durchaus schon ein gewisser grad an
gewissen grad gewissen konkreten grad
erreicht hat also keine liebelei mehr
sondern geht es dann wirklich in eine
tiefere ebene hinein
mein motor ist aber das ist eher etwas
schöpferisches geht dass du etwas
entdeckst du auf einmal spürst dass das
schöpferische in der wach gerufen wird
gerade und das thema sagt du kannst
ich benutze mein bild dass wir öfter
schon mit der lage sind verbindung
gebracht haben nämlich die goldene kugel
die in den teich gefallen ist und die
nun auch wieder hochgeholt wird also du
spürst vielleicht dass ein talent das
irgendetwas was länger geschlummert ist
nun gehoben werden wird ein schatz will
gehoben werden und da ist natürlich die
frage warum zirkusshow gerade also warum
bringt sich das durcheinander ich könnte
mir gut vorstellen dass wenn du dich für
dieses thema entscheid ist es eine
konsequenz hat nämlich dass du
vielleicht einen weg die nur gerade die
ist nicht mehr konsequent weiter gehen
kannst und wir schauen mal wie du das am
besten konstruktiven leben holen kannst
damit irgendwas schon wieder
also sehr interessant dass bei diesen
ganzen lesungen doch so viele wohnen
immer wieder kommen ja also sein da ist
eine gewisse grund resonanz
ja
ich
denke
birgit und vielleicht kannst du mir kurz
resonanz geben das thema hat das mit
einem neuanfang zu tun und du weißt
finde dich auf das thema einlässt dass
du dann würde ich in deinem leben auch
neu anfangen das dann neu anfangen nötig
ist dazu und ich könnte mir vorstellen
dass das schwanken gerade damit zu tun
hat dass du nicht weißt ob du das
schaffst vielleicht ob das etwas ist was
vielleicht auch übertrieben ist oder ob
du dich auch was riskierst ja da denke
ich ja stimmt das passt zur goldenen
kugel es ist erwarte ich die perle auf
dem grund ihr habt völlig recht ja ich
wurde gerade erwähnt und die goldene
kugel ist natürlich auch noch mal also
es hat schon was ganz verlockendes ja es
hat schon was ganz verlockend ist und
ich würde sagen das was sich da vor den
weißen den trollen begegnet ist was ich
da gerade trick hat das trick hat sich
nicht umsonst da geht es um was geht es
auch um sein lebensweg an dieser stelle
ich würde
sagen das ist jetzt mal der raterunden
ja ich hoffe du kannst was anfangen
damit birgit
und
starttermin es wie schon gesagt start
moment also es geht um einen neuanfang
ja ich hab da steckt doch schon eine
info deiner frage drin wann der
starttermin ist also da könnte ich
natürlich jetzt schon sagen weil er die
da gab&#39;s fans gibt zwei rudeln die
zeitläufe beschreiben das ist die lehrer
und das ist die der gast wenn sie jeder
ist dann sagen die runde es nicht wie
viel tage wochen oder monate sondern sie
sagen es ist ein längerer zeitraum
beginnt aber jetzt schon mal mit weil es
dauert ein bisschen wenn die der gast
kommt dann verweist es eher auf
kurzfristige planung hin das heißt ich
kann jetzt nicht sagen wann der stadt
moment ist aber die ruhenden selber
raten momentan das nicht zu auf die
lange bank zu schieben also der staat
moment sollte in einer greifbare nähe
sein ja
ja
dann würde ich mal sagen das war der rat
der runde für heute liebe leute nicht
traurig sein wenn eure fragen jetzt
nicht dran gekommen sind das ist normal
das spiel hier so die spielregel hier
gerade ich arbeite daran wenn der
ratesendung sich noch mehr etabliert hat
das noch anders zu machen und vielleicht
das noch noch anders 1 zu phasen die
fragen gestellt werden aber momentan
geht ein bisschen dass wer zuerst kommt
mahlt zuerst prinzip seit einfach das
nächste mal dabei es wird den rat ruhen
jetzt künftig immer nach der runde woche
gehen so dass ihr euch da gut
einschalten könnt und eure fragen stellt
und ich kann so sechs fragen auf alle
fälle immer beantworten ja und mal
schlecht mal einmal einem er mal eine
weniger aber ich glaube dass das
wichtigste ist auch selbst wenn eure
frage jetzt nicht gefallen ist dass sie
doch in resonanz gehen könnte auch mit
den lego wenn ich weiß dass das oft der
fall ist wenn man legen für jemanden
macht man ist dabei dass man selber ein
resonanz geht das etwas damit zu tun
dass ihr teil dieser gruppe der
gemeinschaft gerade seid und diese
ruinen zu einem gewissen anteil auch die
grünen legen sich nicht nur für
denjenigen der gerade die frage gestellt
dass man auch für uns andere ich lese
das ja auch immer wieder wenn ihr so
wenn ich bin nicht eure kommentare lese
dass er auch im griff ganz geht damit
wohl das kann ich eure frage ist nehmt
das bitter ernst denn wir sind jetzt
gerade in kontakt mit den norden und die
nornen sind klug und sie können diese
rolle so auswählen dass auch jemand der
die frage gerade nicht gestellt hat
damit in resonanz gehen da
ja und natürlich doris du sagst es ohne
eine frage hat man viel dabei und das
soll auch eines der eigentlichen ziele
dieser ganze geschichte sein ich freue
mich wenn das bei euch so ist und freue
mich das wirklich auch von euch zu lesen
vielleicht in den kommentaren jetzt hier
unter dem video vergesst das like nicht
diesmal sage ich selbst
mit nelly lukas ja es ist erwünscht
feedback ich würde dich dann bitten so
lange ich noch den community bereich in
in der games akademie noch nicht fertig
eingerichtet habe dafür einfach unter
das video der letzten woche den rat
holen nummer zwei einfach drunter zu
schreiben einfach zu kommentieren ich
kriege ja die nachricht dass dann da 1
kommentar sie und antwortet dann drauf
genau würde ich mich sehr freuen wenn
ich da feedbacks von euch bekommen die
die ionen gelegt bekommen haben wie es
ihnen damit gegangen ist finde ich sehr
spannend und sicherlich die anderen
lesen dass auch gerne ja in diesem sinne
ich wünsche euch noch einen schönen
abend wer zeit und lust hat ist morgen
früh gerne wieder in der geheimnisse
akademie mit dabei ich mache eine lese
laube matinee um 10 uhr auch die
leselust sucht ja noch einen gleichen
sendeplatz und ich glaube
sonntagvormittag könnte ein könnte
zumindest mal die nächste zeit ein guter
platz werden ich habe zwar schon mit
kirsten geplant heute welche diesen
tarotkarten weitergeht und im sternen
tonn weiter geht und dann natürlich auch
großartige dinge vor könnte auch sein
dass er unser sonntagsplatz wieder der
tarotkarten sein wird aber die lese
glaube ist morgen mal um 10 uhr und da
stelle ich euch
einiges spannendes vor was mir auf den
tisch gekommen ist und da dürfen wir uns
darauf freuen bücher und kartendecks
werden wie der mitte programm sein und
in diesem sinne wünsche ich euch
eine wunderschöne sonnabend kommt gut in
die rhone woche und vielleicht sehen wir
uns morgen früh wieder alles klar und
wir sind wir hören uns bis ganz bald