{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AGITxk0ytrY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.23) #Runenorakel ","mylang":"de"}
so meine Lieben da bin ich wieder es ist
21 Uhr Samstagabend und die Runen wollen
Raunen und dazu nutze ich natürlich
wieder meine eigenrunnen von mir selbst
gefertigt und diese Runen die wollen nun
euch raten und ich habe schon einige
Fragen gesehen und ja bin mal gespannt
wie viele davon ich habe jetzt mal hier
sieben Fragen bereits aufgeschrieben
wobei die letzte Frage von Thomas es
kann gut sein dass ich dich nicht mehr
schaffe an dieser Stelle und ja
ansonsten denke ich fangen wir einfach
gleich an die erste Frage die die Eva
ich habe von der Eva und diese Frage die
würde ich euch gerne mal vorstellen
liebe Eva das ist deine Frage und ich
mache mal hier noch ein bisschen Platz
damit das hier ein bisschen
übersichtlicher ausschaut so soll sein
und diese muss ich noch mal anders
machen damit man sie besser sehen kann
so jetzt hier
so gleich habe ich es so so ist gut so
also diese Frage liebe Eva die lautet
Welcher Rune kann mir helfen meine Mama
83 besser zu unterstützen sie hat bald
eine Knie-OP und Reha und Angst alles
was ich sage macht es noch schlimmer ja
liebe Eva gerne lege ich dir hier für
die Runen
und dazu beginne ich gleich im medias
Rees liebe Leute solche Fragen sind
natürlich immer wieder wenn es um einen
anderen Menschen geht sind immer wieder
interessante Fragen allerdings sind es
auch fragen wo wir natürlich immer nur
über dich als diejenige die die Fragen
stellt etwas erfahren können in Bezug
auf diesen Menschen um den es geht aber
du hast die Frage da völlig richtig
formuliert denn du hast gesagt was
kannst du tun was kann wie kannst du sie
unterstützen dabei also du hast es nicht
gefragt
wie wird die OP verlaufen oder etwas
ähnliches das sind so die Dinge wo man
wo es immer ein bisschen heikel ist wir
können über einen anderen nicht
anwesenden Menschen immer nur schwer
Aussagen treffen aber wenn wir so
formulieren wie du es getan hast Eva
dann haben wir
auch eine gute Möglichkeit dir sozusagen
weiterzuhelfen
und
beziehen die jetzt alle erstes einfach
mal eine für dich für deine aktuelle
Situation die sie hier ist es
liebe Eva ich mache mal das hier das ist
mir jetzt alles zu groß gerade ich mache
mal hier so ein bisschen mehr Platz
haben so das musste das müsste reichen
ja liebe Eva du bekommst die wunio und
jetzt muss man natürlich wir haben ja
schon manchmal die wunio gerade in
kritischen Fragen gehabt sondern muss
man sich natürlich immer wieder fragen
wie kann es sein dass eine Rune die wir
ja doch mit sowas positiven verbinden
wie mit Freude oder Wonne wie kann es
sein dass die auf etwas Kritisches
verweist dazu muss man immer wieder
betonen genauso wenig wie es Runen gibt
die rein
böse schlecht sind gibt es natürlich
auch nicht so etwas wie Runen die immer
nur gut sind auch wenn sie wenn wir uns
durch freuen wenn sie auftauchen aber in
anderen Kontexten müssen wir so eine
Runde wie die natürlich auch anders
sehen und so verweist sie zunächst
einmal darauf hin dass du
richtig guter Dinge bist gute Dinge
bedeutet für mich nicht dass du dir
keine Sorgen machst sondern dass du
hoffnungsvoll bist dass Du jemand bist
der im Grunde genommen gerne Hoffnung
verbreiten möchte jemand der gerne
Freude weitergeben möchte ja und wie wir
schon erfahren gelingt dir das nicht so
gut denn alles was du sagst und ich bin
sicher du bist eine sehr einfühlsame
Tochter
wird auf irgendeiner Art und Weise
aufgenommen so dass deine ursprüngliche
Absicht gar nicht wirklich ankommt aber
entscheidend ist und das sagen die Runen
deine Grundhaltung ist die richtige auch
das ist etwas was wir aus so einer Rune
entnehmen können wenn sie dort liegt
genau Anke sie ist optimistisch und
das ist das ist der Optimismus ist
richtig und er ist gut also das heißt du
selbst bist in der bestmöglichen Haltung
das muss man natürlich mal gucken was
macht denn deine Mutter damit und
deswegen nehmen wir natürlich aus seiner
Perspektive gesehen auch eine Runde
deine Mutter
ja und da sehen wir deine Mutter mit der
Urus also deine Mutter steckt wohl
offensichtlich gerade in ihren eigenen
seelischen tiefen fest sie ist sozusagen
am Grunde der Höhle angekommen und dort
hört sie natürlich niemanden mehr die
Stimmen die sie hört das sind nur ihre
eigenen Stimmen und das sind natürlich
auch die seelischen Muster die da jetzt
wirken und deine Stimme die du sozusagen
die verhalt in diesen Tiefen man kann
auch sagen Urus ist ja auch die Rune die
sagt man ist in seiner Kraft wo man
braucht niemand anderes und ich glaube
das ist das Grundthema deiner Mutter das
da gerade anklingt sie will Hilfe nicht
annehmen weil sie denkt sie muss das
alleine schaffen du kannst mir ganz kurz
mal Feedback geben
Eva ob das so in etwa die Situation
trifft also die Urus ist auf der einen
Seite ein Hinweis deine Mutter hat
genügend Kraft und Stärke diese
Situation zu durchstehen auch wenn die
Angst hat aber sie ist eben konfrontiert
mit diesen tiefsten Ängsten da kannst du
gar nicht viel viel dazu beitragen weil
das so alte Muster sind und nun sie ist
83 und mit 83 da sind wir auch seelisch
nicht mehr so flexibel wenn da noch
Muster vorhanden sind dann wirken die
dann greifen die da verlinkst du
widerrufe in der Wüste wie es so schön
heißt aber auf der anderen Seite sagt
die Urus auch sie ist stark genug und
vielleicht ist diese Angst die sie da
empfindet einfach auch ein Muster das
aber auch darauf hinweist dass sie ihm
jetzt ihre
Selbstheilungskräfte aktivieren sollte
und das ist vielleicht auch etwas wo du
gar nicht wirklich etwas tun kannst aber
schauen wir mal trotzdem was die
mittlere Rune und du weißt sie steht für
den nächsten besten Schritt den du tun
kannst was diese Rune zu sagen hat
Sandra das ist auch ein sehr schöner
Gedanke den du da gerade formulierst in
der Tiefe kommen deine Worte an vielen
Dank Sandra noch mal für diesen
wunderschönen Impuls finde ich toll dass
du das noch mal erwähnst
wenn jemand so in seinen tiefen
unterwegs ist heißt das nicht dass er
nicht wahrnimmt das um ihn was das um
ihn herum auch positive Signale gesetzt
werden aber sie kann es nicht
wiedergeben aber ich glaube und das ist
glaube ich das was Sandra hier ganz
richtig schreibt
da ist das kommt irgendwo an auch wenn
es keinen Widerhall gibt wenn du das
Gefühl dass es wird irgendwo in den
Tiefen ihrer Seele verschluckt aber was
kannst du tun
da haben wir die alges und die die alges
ist eine
Rune die an dieser stelle dich auf der
einen Seite noch mal daran erinnert
bleibe optimistisch bleibe
zugewandt achte auf die Inspirationen
des Himmels es ist die Runde des
Schutzes die würde das würde ich hier
jetzt auf alle Fälle mit im aktivieren
das was du tun kannst ist dir das Gefühl
zu geben dass du über sie wachst dass du
sie dass du Schutz für Sie bist dass sie
ich glaube es besser kann man machen bei
ihr machen gar nicht so sehr jetzt
irgendwelche Tipps oder Empfehlungen zu
geben sondern einfach für sie da zu sein
zu sagen egal was passiert ich bin deine
Tochter und du bist meine Mutter und so
wie du für mich als Mutter früher da
warst so werde ich auch für dich da sein
jetzt in dieser Minute und vielleicht
auch die
Ängste anzuerkennen die sie hat als
Ängste über die sie jetzt nicht einfach
hinweg springen kann
die einfach aus dem tiefen auch
auftauchen ich glaube dass man mit 83
auch viele Ängste mit so einem Eingriff
verbindet die mit der eigenen
Endlichkeit zu tun hat und da können wir
einen anderen Menschen gar nicht
wirklich helfen weil das sind natürlich
Empfindungen und Gefühle die dieser
Mensch in der Regel mit sich selbst
ausmachen muss aber die alges sagt mir
ganz klar du hast eine gute Verbindung
zu ihr aber auch zu dem was das die die
himmlischen Impulse sind sowie einen
guten Stand auf der Erde vermittle jedes
Gefühl dass sie bei dir geborgen sein
darf morgen sein kann das ist das kann
einfach sein einfach nur die Hand zu
halten das kann einfach sein tröstende
Worte zu finden ohne irgendwie zu
erwarten dass sie jetzt ihre Ängste
ablegt glaube dass du da auf mit Urus
auf Ihre Selbstheilungskräfte und ihr
Selbstvertrauen vertrauen kannst dass du
selber in dieser optimistischen Haltung
bleibst damit tust du ihr den aller am
liebsten gefallen ich hoffe liebe Eva
das war eine Antwort mit der du in
Resonanz gehen kannst und die dir
weiterhilft jetzt deine Position zu
deiner Mutter vielleicht noch einmal zu
bestimmen die zu überlegen was du tun
kannst
so viel ist es nicht aber da sein für
Sie das ist glaube ich das
allerwichtigste kannst ja kurz Feedback
geben liebe Eva ob das für dich eine
Antwort ist und ob du damit sozusagen ob
du das fühlen kannst
ja
ja Eva freut mich dass Du damit was
anfangen kannst und dann würde ich mal
sagen merkst du dir diese Runen ich pack
sie mal ein
und guck schon mal nach der nächsten
Frage die nächste Frage war von Spirit
Sun und Spirit sun hat die Frage
gestellt was ist in Bezug auf die
Beziehung zu meinem Ex-Freund sinnvoller
den Glauben daran zu behalten oder
meinen Freund ganz aufzugeben
Spirit Sun der klingt natürlich jetzt
erst einmal durch ja das wenn du von
einem
Ex-Freund sprichst das hier natürlich
schon getrennt seid bitte bestätige das
doch einfach mal ganz kurz
aber dass Du offensichtlich
noch haderst ob da nicht vielleicht doch
noch mal was draus werden könnte macht
es mal ganz einfach du musst mir gar
nicht so viel sagen wir werden mal die
Runen sprechen lassen
also zunächst mal natürlich eine Runde
für dich für dich selbst
die alges taucht wieder auf
also du bist irgendwie ich habe ja
vorhin bei der Alge schon gesagt sie
steht auch für das Gute verbunden sein
zwischen Himmel und Erde dieses Gefühl
man weiß ein bisschen mehr und ich
glaube daraus speist sich auch gerade so
deine deine deine
Hoffnung sage ich mal den Glauben daran
zu behalten
weil du merkst dass da nicht wirklich
ein also dass da etwas noch nicht ganz
zu Ende ist
andererseits sagen mir die Rune sag mir
die Rune Alk ist auch dass du im Grunde
genommen
bereit bist die Schöpferin deines deine
eigenen Wirklichkeit zu sein also du
möchtest jetzt nicht von irgendeinem
Ratschluss eines Fremden abhängig sein
auch nicht von dem deines Ex-Freundes
sondern du möchtest eine Entscheidung
treffen diese Entscheidung hast du noch
nicht getroffen und du spürst das dann
noch Informationen in der Luft sind die
sich durch Dich manifestieren wollen
sollen
wie ist das ganze einfach noch nicht zu
Ende du siehst noch Möglichkeiten und
natürlich die Frage wie sieht&#39;s dein
Gegenüber
also jetzt noch eine Hohne
er hat die Lagos das ist auf der einen
Seite ein Hinweis darauf dass da noch
Gefühle im Spiel sind das noch ein
Gefühl da ist aber auch dass er drauf
und dran ist wegzuschwimmen also er ist
eher eine der loslässt der losgelassen
hat
ich
das heißt aber nicht dass er sagen wir
mal so wenn die Lagos kommt heißt es ja
es löst sich in dem Fall eher löst sich
die Beziehung zu dir löst sich da kommt
aber jetzt mir die alges ins Spiel und
die sagt mir in diesem lösen siehst Du
tatsächlich noch die Chance dass etwas
Neues daraus entstehen kann weil das
Lösen vielleicht nicht die Beziehung
löst aber ein Thema gelöst hat dass wenn
ihr es noch einmal versuchen wolltet
oder solltet dann vielleicht auf einer
neuen Ebene gar nicht mehr so braucht
also da ist etwas was ich lösen kann
auch bei ihm und
ich habe den Eindruck dass du da
spürst dass da noch Potenzial ist und
da bin ich jetzt momentan ein bisschen
ich will jetzt da nicht zu viel Hoffnung
schüren das ist natürlich etwas was du
für dich am Ende selbst entscheiden
musst ja also ist es so aber man kann
deutlich erkennen dass er sich eher auf
den auf den Weg gemacht hat davon zu
schwimmen aber im Grunde genommen heißt
es ja nicht dass die Beziehung
also wenn die Beziehung so wie sie ist
sich löst heißt dass er nicht dass sie
nicht eine Beziehung sein eine neue
Beziehung sein könnte mit dem gleichen
Menschen wenn sich da ein Thema gelöst
hat
also ich hoffe du verstehst was ich
meine
du kannst mir gerne ein Feedback kurz
geben ob du damit kommst wenn ich das so
sage
schauen wir mal was die mittlere Runde
sagt bitte ohne es steht ja für
das was man tun soll
schauen wir mal
die JIRA
ja
Spirit Sun für mich bedeutet das
dein Freund ganz aufzugeben ist glaube
ich nicht die richtige der richtige Weg
also das ist jetzt mal mein Eindruck
ich glaube mit der JIRA wird wirst du
ein bisschen auf die da damit abgespeist
Geduld zu haben die Dinge entwickeln
sich das was du das was durch die
vielleicht Geschehene Trennung gesät
wurde darf sich entwickeln und kann der
kann die Grundlage eines neuen
schöpferischen Impulses zwischen euch
sein aber es braucht Zeit die ihrer sagt
ganz klar es braucht Zeit ja die Lehrer
das Jahr ist ja nicht selten eine Rune
die mit Geduld in Verbindung gebracht
einen mit geduldverbindung gebracht wird
und
ich glaube dass das da eine
eine das da noch
dass der Glaube
an diese Beziehung dass das was du da
spürst in dir drin ja dass da noch
gestaltungs keine Zeit ist dass du da
richtig liegst
Spirit Sun vielleicht magst du mir
kurzen Feedback geben ob ich völlig
daneben liege oder ob du ein Resonanz
gehen kannst mit dem was ich da sage
und
ja ich lese gerade weiter
noch hat Spirit 20 nicht geäußert aber
vielleicht kommt da ja noch etwas würde
mich zumindest mal interessieren ob du
da in die in mit dieser Legung was
anfangen kannst
ich nehme mal an dass du es mitbekommst
und das vielleicht noch ein Feedback
kommt von dir ich kann gerade keins
lesen aber vielleicht kommt das ja noch
liebesperizahn das war dann erst einmal
auch deine Frage und dann würde ich mal
sagen
schauen wir noch mal weiter zur nächsten
Frage
und zwar war das die Frage
von Arabia
du hast die Frage gestellt was kann ich
tun
damit der lieben Seele die gefunden
werden möchte geholfen wird das haben
wir ich bislang übersehen
die liebe Seele die gefunden werden will
ich lasse das jetzt einfach mal so
stehen
du kriegst jetzt erst einmal eine Runde
für dich
und wie der kommt eine Rune aus der
letzten Legung zum Tragen
du ahnst schon was ich jetzt sagen würde
Arabia du bist gerade in einer Phase in
der du Geduld aufbringen musst ja also
eine Frage in einer Situation in der Du
diejenige bist die gerade merkt das
braucht noch seine Zeit das muss noch
gedeihen das kann gedeihen aber ich muss
ihm auch den Raum geben ich kann hier
nicht
treiben es ist nichts dass ich forcieren
kann und
dieses ja dieses eine die der lieben
Seele die gefunden werden möchte die ist
sich vielleicht dessen gar nicht so
bewusst dass Du jemand bist der
da gerade gewisse
gewisse Perspektiven für sich im Bezug
auf einen bestimmten Menschen so
interpretiere ich das
bestimmte Haltung gegenüber einem
Menschen eingenommen hast also es
entwickelt sich
doch das weiß sie gut dann ist es auf
alle Fälle
eine ein dann kann da kannst du in einen
bewussteren Prozess gehen damit
jetzt verstehe ich es jetzt verstehe ich
es liebe Arabia was die liebe Seele ist
die gefunden werden möchte dann war ich
so innerlich auf eine ganz anderen
Schiene aber jetzt wird es natürlich
klarer
dann würde ich mal sagen ja da ist eine
ein Zeitfaktor ist da ich würde mal
sagen du bist ein bisschen auf einer
Warteposition diesbezüglich bezüglich
der sehr lieben Seele und bevor ich da
jetzt weiter spekuliere ziehen wir doch
mal für die liebe Seele
ja schaut mal auch hier wieder eine Rune
die wir schon hatten die Urus auch diese
liebe Seele die gefunden werden möchte
ist gerade intensivst mit sich selbst
beschäftigt also das heißt du bist in
einer Beobachterposition eine
abwartenden Position du kannst den Raum
halten aber diese Seele hat gerade Dinge
zu tun zu erledigen die ja unabhängig
davon sind was du möchtest oder andere
möchten sie ist sozusagen in ihrer
eigenen seelischen Tief momentan zugange
und lernt dort wahrscheinlich ihre
eigenen Urkräfte kennen also eine ganz
ganz intensive Begegnung mit sich selbst
und es kann gut sein dass sie deswegen
das was du ihr zu bieten hast gar nicht
wahrnehmen kann und vielleicht ist es
auch das was Du bislang übersehen hast
dass sie momentan
gerade wirklich eine intensiven eigenen
Prozess durchläuft an der ihr nur
Zuschauer sein könnt aber ihr könnt da
gerade nichts tun das was sie da macht
und
du kannst natürlich jetzt einfach
geduldig sein du hast den richtigen
Impuls offensichtlich gesät aber du
kannst jetzt nicht so richtig aktiv
werden
und deswegen
schauen wir mal was zu tun kannst das
hier das kannst du tun aha schau mal her
da kriegst du die mannas
ja bleib in Kommunikation mit ihr
bleib in Kommunikation mit ihr sucht die
Begegnung so oft
es geht sprich mit ihr es ist ein
bisschen so sie wird dich hören auch
wenn sie momentan vielleicht
es scheint als ob sie gerade so in das
versunken ist was sie beschäftigen
bewegt ein Teil von ihr wird es
wahrnehmen also es ist wichtig dass du
sie nicht aufgibst es ist wichtig dass
du für sie da bist und dass du immer
wieder mit ihr sprichst und vielleicht
sogar Mut zuspricht was du ihr sagst
habe Geduld dass du mit der Jera ihr
sozusagen ein Bild sein kannst habe
Geduld es wird sich alles zeigen es wird
sich ergeben sie braucht Begleitung das
sagt mir die mannas also nicht so dass
du sie in Ruhe lassen solltest es ist
dass du wirklich
bei ihr sein solltest aber diesen
Prozess praktisch wie eine schützende
Hülle begleiten solltest also nicht
aktiv sondern immer wieder vielleicht
durch Signale die dir schenkst zeigen
kannst ich bin da und wenn du mich
brauchst ja und ich habe Zeit und ich
habe Geduld mitgebracht wie lange der
Prozess auch dauert er wird so lange
dauern wie er dauert
genau und sehr schön wenn du das so
schreibst liebearadia ich hoffe dass du
mit diesen Runen in Resonanz gehst ich
denke auch
ich denke auch dass du
dass du instinktiv weist das ist da was
was das Richtige zu tun ist und ja dann
grüße Sie einfach mal von uns allen
vielleicht tut sie tut ihr das auch gut
und Barbara schreibt eine Frage zu der
Deutung schließe Zustand der US aus dass
man die Person nicht erreichen kann die
Frage wurde gerade durch Manas
beantwortet ja
also normal ist es so wenn ich im
uruszustand bin wenn jeder wenn wenn ich
in einem oszustand bin wenn du ja am
oberes Zustand bin dann bist du
sehr in dir mit dir selbst beschäftigen
und das brauchen wir ja auch es ist
nicht so wie die Isar die Isar ist ja
und ich versuche alles von mir
wegzuhalten damit ich sozusagen ins
Gespür von mir komme sondern die Urus
sagt wir alle haben ja so ein Fundament
ein inneres in dem wir uns immer wieder
mal zuwenden müssen weil es unsere große
Stärke ist die wir im Leben mitgebracht
haben und das ist etwas was ich
was ich ganz wichtig finde dass wir
immer wieder auch spüren dass wir auch
unabhängige Wesen sind und die Urus
erlaubt uns das sagt uns du bist stark
genug für das was du was du in deinem
Leben zu bewältigen hast oder eben wenn
du nicht mehr unter den Lebenden weißt
was du dort in der anderen Welt zu
erledigen hast ich bin überzeugt davon
dass verstorbene und Liebe sehen wie du
sie nennst auch etwas noch zu erledigen
haben und da ihre Zeit brauchen aber in
der Urus sind wir jetzt nicht
abgeschottet von der Welt wir hören nur
manchmal einfach nicht weil wir eben so
fokussiert sind auf das was in unserem
Inneren geschieht genau
ja das wäre also mal diese diese Runde
Legung für dich Arabia und es ist schön
dass du damit in Resonanz gehen kannst
und da wünsche ich dir
unterliegen Seele auf alle Fälle alles
Gute so
sagen wir mal die nächste
Frage
das ist wieder meine Frage von Kathi
Kati
was hast du für eine Frage für uns
Liebste Runen ich habe die folgende
Frage was braucht es genau jetzt um
meine Wurzeln zu heilen und für die
kommende Zeit zu stärken vielen lieben
Dank schauen wir doch mal Kathi
was da
für eine
die Idee dahinter steckt so erst einmal
eine für dich
du selbst bist im Grunde genommen gerade
in ein Zustand in dem du dich sehr
geführt fühlen darfst ich weiß nicht ob
dir das gerade gelingt
dass du
eben dich führen lässt dass die Götter
diejenigen sein dürfen aktuell mit denen
die Götter eben sein dürfen die dir
immer wieder auch Impulse geben es ist
so
eine Situation in der man auch von Gott
vertrauen spricht die ansus andeutet wir
haben es nicht so in der Hand aber wir
haben dafür die Götter die es gut mit
uns meine und die uns eben durch die
Wirrnisse und durch um alles was
vielleicht gerade nicht so rund läuft
führen kann
und
jetzt schauen wir mal
was es mit deinen Wurzeln auf sich hat
das wäre dein Thema deine Wurzeln heilen
und schaut mal da haben wir wieder die
alges deine Wurzeln zu heilen braucht
definitiv nicht viel denn du bist gut
verwurzelt und du hast den Kontakt zum
zum Himmel und das ist ein wichtiger
wichtige Botschaft
die Wurzeln sind Wurzel die dir
offensichtlich
geholfen haben in diesen algiszustand zu
kommen
alles was Du vielleicht an deinen
Wurzeln gerade heilen möchtest das
solltest du dir überlegen
könnte vielleicht auch etwas sein
was möglicherweise auf der einen Seite
auch aus einer bestimmten Perspektive zu
heilen ist aber auf der anderen Seite
auch genau also die Wunden und
Verletzungen die da geschehen sind die
sind die dich in den Zustand der alges
gebracht haben es ist also ein
vorsichtiger Akt den du da vollziehen
musst denn das was du vielleicht daran
schmerzhaften im Bezug auf seine Wurzeln
erfahren hast ist auch eine Kraftquelle
und das zu heilen darf nicht bedeuten
dass du es sozusagen verdrängst oder
ignorierst sondern dass du es würdigst
und wertschätzt weil es um sie die alges
die sich nach oben öffnet trotz allem
was vielleicht es zu heilen gilt die dir
diesen Zugang zum himmlischen geschaffen
haben also du bist da stärker als Du
denkst die Wurzeln so wie sie sind haben
dich auch dahin gebracht zu dem was du
bist jetzt schauen wir mal was kannst du
tun was bedeutet es dann zu heilen
zu heilen heißt die Fülle zu akzeptieren
die Vielfalt zu akzeptieren zu
akzeptieren dass die guten Erfahrungen
in deinem Leben neben den nicht so guten
sogar den schlechten Erfahrungen stehen
dürfen und das
du eine so reiche Fülle auch an guten
Erfahrungen hast fehuli Fülle fehU das
Vieh feho dein Reichtum dein innerer
seelischer Reichtum dass dies eigentlich
im Grunde genommen das ist was deine
Wurzeln wollen die Wurzeln werden
geheilt indem du dich an der Fülle
erfreust die in deinem Leben herrschen
darf
ich glaube es ist ganz ganz wichtig dass
wir gerade wenn wir so in unserer
Vergangenheit auf unsere Wurzeln blicken
und dann vielleicht den ein oder anderen
Punkt entdecken
der
den ein oder anderen Punkt entdecken wo
wir sagen oh wenn das nicht gewesen wäre
dann wäre mein Leben vielleicht anders
verlaufen ich bin sicher Kati so denkst
du nicht habe ich erwähnt das einfach
mal
dass du auf der anderen Seite
dass du auf der anderen Seite eben ganz
genau spürst
dass da eine große Fülle ist du
schreibst eine Wurzel ist krank lieber
Christopher umso mehr glaube ich dass du
den Fokus auf die nicht Kranken Wurzeln
setzen solltest und
dieser einen kranken Wurzel vielleicht
auch
so schmerzhaftes ist auch einen Anteil
an deiner spirituellen
spirituellen Entwicklung geben darfst
und es ist kommt auch drauf was dein
Ziel ist ich sehe aber hier auch mit der
alges großen Optimismus für die Zukunft
und
das ist für mich eine ganz ganz wichtige
Information dass du da unglaublich viel
Reichtum hast und das wir vielleicht oft
denken da wo wir eine kranke Wurzel
haben dass wir so in den Mangel
Bewusstsein kommen aber dieses Mangel
Bewusstsein ist nicht
nötig sage ich jetzt einfach mal so ich
kann es gerade nicht anders formulieren
Liebe Kathi kannst du denn so weit mal
in Resonanz gehen damit
wenn du
kannst natürlich auch ein bisschen
überlegen
Heilung durch Fülle wäre die Antwort
Heilung durch Genuss vielleicht sogar
also das Mangelgefühl gewissermaßen
ja das Mangelgefühl sozusagen
in durch ein Gefühl von was habe ich
bereits erreicht
ihr Zeit lassen zum Heilen ja aber indem
du es dir auch gut gehen lässt Kati ich
glaube ganz ganz wichtig die feou sagt
mir
lass es
dir gut gehen dabei
ja liebe Kati das wären jetzt da wäre
jetzt dein Rat der Runen lass es mal
wirken ich finde das ist sehr schöne
Runen sind dass sie sehr
hoffnungsfroh sind und auch zeigen wie
viel du bereits in deinem Leben auch
erreicht hast schon an spirituell
erfülle ja
ja
schauen wir mal
BMW jetzt haben
das nächste war die Isar Isa hatte noch
eine Frage gestellt ich schau mal ganz
kurz ob es auch wirklich die richtige
Reihenfolge sind der ich vorgehe ja die
ISA
und die ISA hat gefragt
was raten mir die Runen zu tun um mich
mehr auf eine Sache zu konzentrieren
statt immer alles gleichzeitig anfangen
zu wollen
weil hoffen dass die runden die nicht
einfach die tu was schicken
nein das wäre fast so einfach gedacht
schauen wir erstmal
wie bist du denn gerade so aufgestellt
Liebe Isa
ja du bist hier diejenige die bereit ist
zu geben ja du willst sozusagen das was
du in dir fühlst und spürst das willst
du in die Welt schicken und entsenden ja
und recht hast du auch denn das was du
da zu geben hast das ist etwas was die
Welt gerade braucht und
ich finde dass das eine
eine wunderschöne Rune ist für deine
Frage weil die gebung natürlich erst
einmal sagt
warum auf irgendeine Sache zu
konzentrieren du kannst doch
so viel du hast so viel zu geben fang
doch einfach mal damit an und verteile
dich in alle Richtungen also drückt
ziemlich gut aus und was für ein Zustand
du bist und dass er eigentlich ziemlich
genial ist dieser Zustand aber ich kann
auch verstehen dass immer alles
gleichzeitig anfangen zu wollen auf
Dauer anstrengend ist und darum wollen
wir mal gucken was
diese eine Sache sein könnte auf die du
dich
näher konzentrieren kannst und es ist
ganz interessant ich versuche hier Runen
zu ziehen und ist drängen sich ganz
viele wohnen hier gerade in meiner Hand
die jetzt alle dran kommen wollen sind
also unglaublich viele Runden in meiner
Hand ich muss so richtig
Sie von meiner Handfläche schubsen bis
endlich diejenige kommt die sein möchte
ganz interessant ja aber die ist es
jetzt schauen wir mal
die ursala die osala sagt mir ganz klar
es gibt da etwas in deinem Leben was
jetzt kurz davor steht auch wirklich
beendet werden zu können und diese diese
sagt mir
konzentriere dich auf das was wirklich
kurz vor dem Finale steht es gibt
bestimmt gute Dinge die du jetzt gerade
neu beginnen könntest aber die osterla
sagt schau doch bitte mal was ist jetzt
gerade so kurz davor in den Heimathafen
zu fahren und das sollte dein Fokus sein
und dann streich erstmal alles von der
Liste was irgendwie erst noch begonnen
werden muss oder wo du mittendrin bist
sondern nimm wirklich das wo du die
Chance hast in kürzester Zeit wirklich
auch entschlussstrich zu ziehen du
brauchst offensichtlich diesen
diesen Impuls etwas zu schaffen jetzt
schauen wir mal wie dir das gelingen
kann wieder drängen sich unfasslich
viele Runen in meiner Handfläche und was
haben wir hier tja als ob ich es geahnt
hätte als ob ich es geahnt hätte du
bekommst die tivas ja und das ist da ist
das nicht lustig ich habe es schon mehr
hab&#39;s mir gedacht ich habe es mir
gedacht aber meine auf meine
eigenbewohnern ist halt einfach Verlass
was raten denn nun die Rose was zu tun
kannst Picke dir eine Sache heraus und
der Hinweis den du bekommen hast ist
natürlich der Hinweis dass du das willst
was kurz vor Schluss ist Liebe Isa wenn
du du bist da und freust dich mit mir
ich hoffe du kannst den Resonanz gehen
damit der mehr wären Informationen außer
konzentrier Dich halt auf eins was die
tibors sagt das ist sei ein bisschen
radikaler sag ich dir was schon noch ein
bisschen nimm
das was wirklich jetzt so kurz vor Ende
ist also wurde die meiste Chance hast am
schnellsten
heimatliche Gefühle zu entwickeln und
alles andere darf warten es geht nicht
verloren schau die Gebo bleibt die
erhalten du bist in diesem Zustand des
Gebens du hast viel zu geben aber es ist
einfach jetzt wichtig damit das
realisiert werden kann nimm die tivas
ernst und ja ich bin neugierig was
daraus wird Liebe Isa würde mich freuen
wenn wir es vielleicht sogar mitbekommen
würden wenn es irgendwas ganz tolles ist
was die Welt gebrauchen kann dann können
wir es vielleicht auch gebrauchen so
liebe Isa das waren deine Runen und ihr
seht wir haben noch Zeit ich werde noch
Runen machen für eine Rat der Rune für
euch machen und da kommt dann noch die
Runen von herzensmensch
so damit hast du nicht gerechnet nämlich
mal an dass du noch dran kommst aber so
ist das nun mal und
deine Frage nach langem mal wieder eine
herzensfrage in welchen Energien sollte
ich jetzt schwingen um die Liebe eine
Partnerschaft in mein Leben zu ziehen
welche Energie welcher man würde zu
würde gut zu mir passen
also du musst dich jetzt unterscheiden
welche Energien oder welcher Mann
wir werden mal sehen muss ich jetzt
nicht entscheiden
schauen wir mal
du bist bereit für den Rat der Runen
dann kriegst du erstmal einen
ja schau mal hier wieder mal die Wunde
an dieser Ausgangsposition
was soll ich sagen du bist bereit ja du
bist in einer
du bist in dieser freudigen
Erwartungshaltung und genau aus der du
strahlst eigentlich im Grunde genommen
das aus was wahrscheinlich einen anderen
Menschen auch anziehen dürfte also mit
dir kann man offensichtlich Spaß haben
du bist jemand der einfühlsam ist aber
auch jemand der du weißt ja Wonne ist ja
nicht nur jetzt das witzige das lustige
sondern es ist vor allen Dingen auch so
im Einklang mit sich selbst zu sein dass
man die Welt um sich herum vergisst und
ich glaube das ist auch ein bisschen die
Erwartungshaltung die du in eine
Beziehung hast
ich nehme mir einfach mal schwer davon
schwer da gehe ich mal davon aus dass du
momentan niemanden im Auge hast
weil so wie sie die Frage gestellt hast
wünschst du dich ja erstmal überhaupt
ein Potenzial und ich glaube wenn du in
dieser Energie bleibst so dieses mit dir
selbst authentisch zu sein was die Wunde
ja auch immer bedeutet dann ist es die
beste Voraussetzung dass du etwas
ausstrahlst was dann wiederum einem
anderen Menschen anziehend findet also
ganz wichtig
bleibe es in dieser Authentizität und
gerade jetzt sagen die Wohnungen ist es
besonders wichtig es ist ja manchmal so
und ich meine jetzt kennen wir uns ja
schon einen kleinen klitzekleinchen
dass du ja immer wieder auch ein
bisschen Haar das mit der Art und Weise
nein du haderst nicht du bist oft sehr
überzeugt davon wie du auf die Welt
zugehst aber du merkst auch dass es
immer wieder auf Feedback gibt von
deiner Umwelt die damit nicht so ganz
klar kommen dann manchen Stellen aber
die Runen sagt lass dich davon nicht so
bekümmern denn der Mann der Mensch die
Energie wie auch immer der auf dich
reagieren soll der wird genau das an dir
lieben was an dir so authentisch ist und
damit der kommt damit du mit ihm
gemeinsam Momente der Wonne erleben
kannst muss er natürlich auch einer sein
der mit dem klar kommt
schauen wir mal
was da für Energien auf dich warten
schau doch mal die Alge ist
ja die eigens begleitet uns heute na die
tauchte so vielen Legungen heute auf und
ich kann mir vorstellen dass es sowas
bedeutet wie du
wirst denjenigen daran erkennen dass er
dir wie also ich fällt mir zu als Bild
ein das ist so ein ein Magier ein
Zauberer das ist so jemand der dich
verzaubert das ist eine der mit dir die
Wirklichkeit gemeinsam
der dir die Wirklichkeit mit Dir
gemeinsam gestalten will das ist also
nicht irgendeiner der dir vom Schicksal
zugeschustert wird sondern es ist einer
der wirklich
in mit Dir gemeinsam das Leben gestalten
möchte es ist aber auch jemand der
sehr selbstbewusst ist das ist diese
Energie die ALG ist natürlich auch hat
der selber eine gute Verbindung zwischen
Himmel und Erde hat der also nicht einer
ist den man so am Gängelband herumführen
kann das geht auf gar keinen Fall der
lässt sich nicht so gut dominieren der
ist auch eine Persönlichkeit in sich und
ich glaube das ist etwas was Du
worauf du dich eigentlich freust mit der
volio aber schauen wir mal was du tun
kannst
damit das klappen kann
ganz konkret werden damit ich ihn
erkenne tja ich frage ich sage einfach
nur
stellen die jetzt einfach mal vor
schau mal was du kriegst hier für eine
Runde
es ist die Runde dagas was kannst du tun
die ohne sagt jeden Tag aufs Neue bereit
sein für die Begegnung ja es ist die
Runde die sagt Veränderungen kommen
Veränderungen kommen sie kommen aber
nicht mit einem Paukenschlag sondern sie
bekommen indem du jeden Tag aufs Neue
dich darin übst das zu zeigen so wie du
bist und darauf achtest wo das Echo aus
seiner Umwelt kommt
meines Erachtens liebe liebe
herzensmensch ist und jetzt wage ich
mich ziemlich weit aus dem Fenster für
dich aber meines Erachtens ist dir gar
nicht so weit entfernt die daggers ist
keine Rune die sagt du musst noch eine
lange Reise machen und du musst doch
irgendwie
den Glasberg erklimmen oder irgendeine
andere fantastische Sache tun sondern im
Grunde genommen heißt es darauf achte
auf die Zeichen im Alltag und
die aufmerksam aufmerksame du bist umso
glaube ich wirst du ihn finden und oder
er dich finden das ist ja wirklich so
eine Sache
also bleib in dieser
aufmerksamkeitsenergie jeden Tag aufs
Neue
und Sandra schreibt hier irgendwie sie
da ganz für mich heute wie eine Umarmung
aus ja vielleicht ist es das
herzensmensch ich hoffe du kannst mit
diesem Impuls was anfangen ich finde
dass er dass dieser
ein das ist ein schöner Impuls ist für
dich und der sagt mir dass da wirklich
Dinge geschehen können ja und zwar jetzt
nicht das ist kommt ja keine Ära die die
sagt habe Geduld oder eine Isa komm erst
mal mit dir selbst klar nein es ist
alles auf Zeichen von Freude von und die
alges ist zauberhaft und die dagas sagt
da passieren die Dinge schon
Veränderungen sind im Gange und ich
glaube dass du auf dem richtigen Wege
bist und ich kann natürlich jetzt hier
keine Prognose Fällen wer es ist wann er
kommt und wann an deiner Haustür
klingeln wird ich glaube nicht dass das
der Fall sein wird
aber du bist da auf einem guten wiege
in diesem Sinne
machen wir noch eine letzte Frage für
heute eine letzte Frage wenn Thomas noch
anwesend ist lieber Thomas du hast noch
eine Frage gestellt Thomas bist du noch
da
denn deine Frage ist jetzt dran lieber
Christopher ich habe die Möglichkeit ein
Geschäft zu übernehmen im Laden jedoch
ist das absolutes Neuland soll ich oder
soll ich nicht was raten mir die Runen
das ist natürlich jetzt so eine Frage
soll es oder soll ich nicht
da müssen wir ein bisschen anders
rangehen bei der Frage lieber Thomas
aber sie ist zu beantworten ich würde da
nämlich ein bisschen von meinem Schema
jetzt abweichen und würde mal eine
andere Legung machen
erst einmal kriegst du eine Runde für
dich ich mache sie mal ein bisschen
spannend zu Abwechslung und leg mal
verdeckt auf
dann lege ich für die Option
Laden übernehmen das ging schnell
die kommt hier hin und laden nicht
übernehmen also anstatt soll ich oder
soll ich nicht fragen wie die Wohnung
einfach was passiert wenn ich ihn
übernehme und was passiert wenn ich ihn
nicht übernehme
die Runen sagen beide Optionen sind drin
aber sie haben unterschiedliche
Konsequenzen für dich und dein Leben und
zu guter Letzt nehmen wir noch
eine Runde die sagt was kann dir noch
helfen die richtige Entscheidung zu
treffen so das wären die Runen mal
schauen und dann legen wir jetzt an
zuallererst mal für dich eine Runde auf
dass die path row wie passend du hast
einfach Möglichkeiten und du würdest dir
diese Frage ja gar nicht stellen wenn Du
Dir nicht bewusst wärst dass du aus
Möglichkeiten zu schöpfen hast du selber
siehst beide Möglichkeiten das heißt den
Laden nicht zu übernehmen bedeutet für
dich nicht automatisch dass du in deinem
Leben das Gefühl eines großartigen
Verlustes hast ja und
ja und in der auf der anderen Seite
lockt und reizt es sich weil du spürst
ich bin gerade an einer die performe der
immer dann gezogen das kommt zwar noch
dazu wenn wir so einen neuen
Lebensabschnitt auch haben also du
spürst auch dass du gerade kommst
vielleicht gerade aus der Transformation
heraus die iOS ist ja die Runde die
davor war und du bist jetzt sozusagen
auch bereit mal was abenteuerliches zu
tun den Zufall es zu überlassen also
tendenziell könnte ich mir vorstellen
bist du auch bereit das mit dem Laden
mal zu akzeptieren weil und da hast du
völlig recht du vielleicht denkst wenn
mir das Leben das schon anbietet dann
muss es ja irgendeine Bewandtnis haben
also spannend schauen wir doch mal was
passiert wenn du den Laden
nimmst hagalas
wow das bedeutet dass du wirklich einen
riesigen riesigen Schritt machen wirst
also das ist wirklich ein Bruch mit
allem was du vorher getan hast das ist
ungefähr so wie wenn du sagst ich war
vorher
verbeamtet und jetzt
eröffne ich wie heißt es bei Loriot mit
dem Papst in Wuppertal eine
Herrenboutique
also so in etwa also wirklich von null
auf 100 was ganz anderes ja und da musst
du viele viele Fesseln zerschneiden die
dich jetzt noch vielleicht viele
Glaubenssätze auch bekämpfen in dir drin
die sagen oh das schaffe ich nicht das
kann ich nicht das sieht anstrengend aus
aber es sieht auch total
gewinnend aus denn du weißt der Prozess
der dann losgeht mit der hagalas das
sind die echten Transformationsprozesse
in deinem Leben also ich finde
die Herrenboutique genau ja das ist
etwas was also wirklich da
schlimmer sagst du auch noch ja also ich
glaube da ist das eine echte
Herausforderung drin und die Perfo ist
übrigens eine die gut mit der Hager Last
kann also das ist jetzt nicht nur weil
die Hager Laster liegt heißt das nicht
um Gottes willen sondern es heißt sogar
im Gegenteil das ist echt echt was wo du
wirklich gewaltigen Schritt nach vorne
tun kannst schauen wir doch noch mal was
du passiert wenn du sie nicht nimmst die
Herausforderung ah die bergkana
jetzt möchte man ja meine die bergkanal
liegt da und
ja was sagt sie bleibt doch alles beim
Alten das für die vertrauten Wege
vertraue ja es wird schon sich was
ergeben es ist gar nicht so schlecht
dass er die bergkaner liegt denn sie
sagt auch wenn du
den Laden nicht nimmst passiert nichts
schlimmes ja du kannst dein Leben
weiterführen wie bisher die vertrauten
Wege Stimmen du fühlst dich im Einklang
mit dir selbst und mit der Welt also das
ist jetzt nicht so dass du wenn du den
Laden nicht nimmst das Gefühl hast ich
habe die Chance meines Lebens verpasst
wobei die hagelas sagt Moment aber das
was du was dir dann Erfahrungen gibt es
ist ein harter Weg sagt die hagalas aber
es wird einer sein auf dem du
unglaubliche was unglaubliche
Transformation erleben kannst ja
genau
dein Name ist Erwin Lindemann und ich
glaube das sind
das ist ja es braucht eine mutruende
liebe Sandra und ich bin jetzt total
neugierig welche Rune du jetzt in der
Mitte liegt ja und schauen wir doch mal
welche das ist die feeo hatten wir auch
schon mal die feho ist noch mal da
also mir sagt die fehU erstens du kannst
keine falsche Entscheidung treffen weil
du immer aus der Fülle herausschöpfen
kannst es ist also wirklich eine
Entscheidung einen Bruch mit einem
bisherigen Leben
ganz einen ein ganz ein neuer Thomas zu
werden alte Fesseln zu sprengen wenn du
das Gefühl hast das ist an der Zeit wird
dass du wirklich mehr alte Fessel
sprengst dass du wirklich mal
ja in eine Mutation eine Transmutation
eintauchen möchtest eine Transformation
eintauchen möchtest
dann ist das Übernehmen des Ladens genau
das Richtige und denkt immer dran die
haargalas setzt auch ganz besondere
Kräfte frei in dir ja aber es bedeutet
auch du musst wirklich
die vergab mit der Vergangenheit brechen
abbrechen du musst bereit sein auch zu
zerstören das ist ja die Grundbedeutung
der hackerlas wenn du den Laden nicht
nimmst dann fühlt sich das sehr sanft
der smooth an da kommt keine
Enttäuschung da kommt keine
sondern es fühlt sich einfach so an als
ob die Dinge dann weiterlaufen dürfen du
bist immer noch im Einklang mit dir
selbst und die Fähre bestätigt mir
einfach du hast gerade wirklich nicht
starke Fülle in dir drin das ist auch
vielleicht die Überlegung wenn du schon
so eine große Fülle in dir hast dann
Erfahrungen an ein innerer reicher
seelischer Schatz ob der nicht
vielleicht auch neue ausdruckskanäle
braucht
das ist nämlich die Hager das ist immer
auch der
Aufruf
sich zu überlegen ob die Position in der
ich jetzt gerade mich befinde in der
Gesellschaft ob die wirklich dem
entspricht was ich an Möglichkeiten
mitbringe in meinem Leben also da lieber
Thomas hast du eine eine eine wichtige
Entscheidung zu treffen in deinem Leben
dieser Laden der kam nicht umsonst
gerade in dein Leben ja lieber Thomas
ich hoffe du kannst mit dieser Legung in
Resonanz gehen und deine Schlüsse daraus
ziehen für dich ich würde mal sagen an
dieser Stelle heute war ich fleißig
jawohl heute war ich fleißig sieben
Legungen und ich hoffe euch die deren
Fragen ist heute nicht dran waren
konnten ungeachtet dessen etwas damit
nehmen für sich kommt in Resonanz gehen
mit der ein oder anderen Legung und
ja würde ich mich freuen wenn ich es
euch gefallen hat dass ihr
mir einen Daumen nach oben da lasst
einen like da lasst den Kanal abonniert
und was auch immer
hier tue mir gut tun könnt und in diesem
Sinne
bedanke ich mich mal bei euch auch für
eure Aufmerksamkeit und würde mal sagen
jetzt gehen wir
zur Ruh schließen unsere Augen zu und
hoffen auf einen wunderschönen Sonntag
denkt daran morgen früh um 7 gibt es
tagesgeheimnis dann lüften wir das erste
Märchen was wir in der Runen Woche
gezogen haben ihr dürft neugierig sein
ich weiß es ja schon ihr dürft neugierig
sein und lasst uns diese Woche eine
erfolgreiche Woche werden lasst all dies
und lasst all dies einen guten Anfang
sein und ja wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald