{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bbcZZ1HT8Xc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.5) #Runenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja und die überschrift stimmt natürlich
nicht
das ändern wir gleich noch mal nur fürs
protokoll
es ist der rat der runen und es ist die
ausgabe nummer fünf wenn ich richtig
gezählt habe so
jetzt steht das richtige darüber und ja
ich freue mich dass wir wieder mit dabei
seid dass sie noch nicht genug habt ja
und sondern dass ihr
dass ihr
ja einfach noch
den langen atem haben von dem ich vorhin
gesprochen habe die man braucht um jetzt
noch ja vielleicht so ein gutes
stündchen die ruhe zu befragen ich habe
schon ein paar fragen notiert
ich war mal ganz kurz
keine frage also die erste frage war von
schatten fällt die ich gesehen habe alle
fragen die davor sind konnte ich nicht
sehen weil ich dann noch nicht live war
die habe ich schon notiert dann von jack
w habe ich eine frage dann habe ich eine
frage von viola dann
maria dolores keine frage ich hätte
gleich eine frage wie kann ich meine
beruflichen ziele erreichen wir schauen
dass die fragen eine truhe an kerstin
hat eine frage welchen rat frauen mit
ihren um mein vater war vater thema
vielleicht kerstin das meinst du
vielleicht
die können mich dir ohne diese woche für
meine drei wichtigen termine
unterstützen schreibt lucia als frage
und
anna zauner hat noch eine frage was kann
ich tun um meine fähigkeiten der szene
aus zu bringen so und dann würde ich
auch mal sagen jetzt habe ich sieben
fragen
das ist erst mal fürs erste genug
schauen wir uns die fragen mal in ruhe
anders geht er wirklich ganz
superschnellen hier mit den fragen ich
habe mir noch mal irgendwo etwas
einfallen lassen wie ich das noch machen
kann dass die die nicht ganz so schnell
sind auch mal eine chance haben aber ich
bin ja noch dabei dieses format
überhaupt für uns zu entwickeln und da
weiterzugeben damit und insofern glaube
das kriegen wir irgendwann noch hin dass
das noch vielleicht auch anders ist das
muss ich mal schauen was hier schon
wieder los ist
jetzt bin ich besser trennen ja diese
fragen ich fange einfach mal an mit der
frage von schatten fällt das ist die
erste frage die gestellt wurde hallo
christopher meine frage wie entwickelt
sich meine beziehung in den nächsten
drei wochen im urlaub
ok
grundsätzlich eine frage von der ich
sagen würde ja das ist ihr wisst ja
wichtig bei den roten ist wenn ihr
wissen wollt welches man tische system
ist besser geeignet ist ein anderes
möglicherweise wenn ihr ein zeitnahes
thema habt und das ist auch zeitlich
nicht allzu aus umfasst also wenn du
mich jetzt fragen würdest was in den
nächsten fünf jahren oder was die
nächsten 30 jahre da würde ich sagen je
länger du den abstand wer ist umso
weniger können die hohen der nützlich
sein auf der anderen seite wenn es ein
kurzer abstand ist wie drei wochen ein
überschaubarer da können die runen schon
sehr klar sein jetzt wird die frage wie
entwickelt sich meine beziehung in den
nächsten drei wochen im urlaub
setzt voraus dass erstens diese
beziehung sich entwickelt zweitens fehlt
mir ein bisschen was ich sage ich dass
ich es wissen muss aber zuerst du was
ich mir frage ist natürlich ist es ist
das eine langjährige beziehung oder es
ist eine ganz neue beziehung usw also
man könnte sagen da könnte man ins
nachfragen muss man aber nicht er an
dieser stelle aber was mir an der frage
nicht so gut gefällt deswegen würde ich
sie gern ein bisschen umformulieren
schaffen festgeschrieben wie entwickelt
sich meine beziehung und den nächsten
treffer auch in den urlaub so als ob
eine beziehung sich einfach so
entwickeln könnte ohne den zu tun also
eine beziehung entwickelt sich nicht
einfach sondern du tust etwas ruhe du
unterlässt etwas also du müsstest ein
ziel formulieren und dieses ziel kann
natürlich bedeuten einfach dass du sagst
wie was kann ich tun damit die beziehung
sich in den nächsten drei wochen im
urlaub gut entwickelt das wäre eine
frage die für die ruhe optimal ist und
vielleicht kannst du mir kurz
schatten fällt einfach sagen ob das eine
fragestellung ist mit der duh
einverstanden ist und ob du das auch so
siehst wie ich dass eine beziehung ja
nicht einfach sich entwickelt und das
hat mir dir nichts zu tun also besser
wäre natürlich wie gesagt eine beziehung
zu beschreiben als etwas worauf ich
einfluss habe also und jetzt würde ich
sogar noch ein stückchen weiter gehen
wenn ihr beziehungsfragen habt dann
reden wir oft die beziehung als ob sie
eine dritte person wäre wie entwickelt
sich die beziehung
da haben wir personal darüber person b
und dann kommt die beziehung und die
entwickelt sich halt irgendwie merkte
das stimmt ja nicht in der beziehung
gibt es immer zwei mindestens und diese
beiden entwickeln sich nicht die
beziehung
also was brauchen wir wir brauchen nicht
die beziehung sondern wir brauchen auch
die beiden personen und drum bliebe
schatten fällt würde ich sagen lege ich
eine rune für dich eine für den oder die
partnerin den partner oder die partnerin
und da aus diesem aus der beziehung
zwischen den beiden ich brauch noch
nicht mal eine hohe für die beziehung
legen das werde ich zwar dann tun aber
erst an den letzten schritt nehme ich im
sinne von was kannst du tun damit diese
beziehung sich verbessert aber damit sie
sich verbessern brauche ich in ausgangs
stand sozusagen vor dem urlaub nach dem
urlaub eine vorher nachher frage
gut und in dem sinne
würde ich mal sagen
sie ich als allererstes
eine rote jacke
und dann offensichtlich gibt es einen
partner oder eine partnerin
für selbigen oder selige
so und ich möchte jetzt zum ersten mal
erst mal wissen
wie steht eigentlich die beziehung
gerade also das ist sozusagen ein
ausgangspunkt
aber die rollen sind ja clever die ruhe
und sagen nicht nur der ausgangspunkt
sollen sie sagen da drinsteckt
bewegungspotenzial
konnte ich immer gut merken bei den
unruhen ist es anders als bei anderen
tischen systemen runen sprechen immer
von einer beziehung von einer bewegung
also ohne sind immer irgendeine art und
weise eine bewegung im fall der ist ja
auch an die nicht bewegung aber sie sind
eher
handlungsorientiert und daher
beschreiben sie nicht so sehr den
zustand sondern eher die dynamik in dem
sich jemand gerade befindet also sagt
ihr müsst euch vorstellen als ob man
eben eine momentaufnahme aus einer
bewegung macht aber eigentlich ist es
eine bewegung die gerade stattfindet
und jetzt haben wir mal in welcher mehr
in welchem moment deiner aktuellen
bewegung befindest dich du gerade
schaffen will
da haben wird die urus
könnte man überlegen diejenigen unter
euch die bereits erfahrung mit runen
haben dass wir sie denn sagen wenn
jemand ihr gerade im urus moment in
seinem leben ist
und
ich würde sagen man ist dann
in eine
in einer situation in der man gerade
dabei ist die tiefe für sich auszuloten
auch man ist ja eine sehr starken
position oberster ochse sagt uns ja
immer dass ich wie du schreibst dass sie
auch gut geerdet ist ja in diesem moment
und auf der anderen seite bin ich auch
in einem zustand in dem ich ein bisschen
verletzlich bin vielleicht eher auf der
hut bin weil ich diese kraft in mir
spüre und ich nicht weiß jetzt jede
schau mal so wie wenn wir ein gegenüber
haben kann der andere mit ist der andere
auch in der lage meine große kraft
gerade
eine große kraft gerade durchzug durch
die ich gerade für körper herauszuhalten
also ich bin an meiner seite
ich stehe gerade an meiner eigenen seite
ich arbeite gerade an meinem eigenen
kräften und möglicherweise wir werden
sehen was auf der partner position liegt
bin ich gerade stärker als der andere
aber auch daher verletzlicher weil ich
gerade vielleicht entdeckt habe dass ich
eine stärke besitzen und diese stärke
selber noch nicht wirklich einschätzen
kann und jetzt weist gerade auch
jemanden bräuchte der mit mir gemeinsam
diese stärke auslotet also spür mal rein
ob das für dich gerade stimmt liebes
schatten fällt
ich glaube dass das so
tendenziell wenn wir daran denkt dass
der auerochse ziemlich starre krone ist
tendenziell ich müsste es nicht welche
route auf der anderen position sitzen
sollte die dass irgendeiner form
ausgleicht schauen wir mal
jetzt gegenüber
ist woonio in der freude
ja
ist ja eigentlich etwas wo ich jetzt
erstmal sagen würde ich
würde sagen wenn wundere es gegenüber
ist dann bist du gerade ist dieser
jemand mann oder frau in eine dynamik
gerade in der
eine große leichtigkeit steckt in der
jemand tatsächlich sich es geht ja
urlaub sehr erfreut da ist jemand der
sehr offene zugewandt ist möglicherweise
jemand der
dringend entspannen auch er braucht
jemand der sagt ich möchte spaß haben
und
jetzt bist oder in den dynamischen
deinem urus moment und sagst ich spür
gerade eine wahnsinns kraft
und diese wahnsinns kraft die
kann in freude münden aber momentan
beschäftigen mich noch ein paar andere
dinge und so könnte ich mich irgendwie
so könnte ich mir vorstellen
gibt es gerade so ein ungleichgewicht
viola du schreibst du fragst
wahrscheinlich gerade hattest du dich
nicht ernst genommen könnte sein dass
das in punkt ist dass der andere
irgendwie mehr so auf leichtigkeit und
lockerheit aus ist und du selbst gerade
ist eine dynamik bist du merkst ich
könnt muss jetzt in meinem leben
wirklich eine ganz tiefe kraft andocken
und brauche es nicht jemand der mit dem
glücks fähnchen vor mir her während
darum herum läuft ja glück kommt schon
doch es ist ja es durchaus angelegt
ja
auch green chakra schreibt er gerade ein
interessantes die uroma was festes die
wohnung mehr spaß wenn das eine schließt
das andere nicht aus ich hatte
vielleicht magst du uns kurzzeitig
begeben ob du dich in dieser dynamik
wieder findest oder ob du die beziehung
so wie du sie beurteilt auch in dieser
dynamik erkennst
wersauer hilfreich ich würde mich dann
für die
für den día beantwortung einer frage
eine dritte runde ziehen und diese
dritte runde soll
etwas münden also diese diese dritte
ohne soll etwa auskunft geben über das
was du über die drei wochen urlaub sachs
soll die ruhe für den urlaub sein und
zwar für das potenzial dieses urlaubs
wir merken wir das ungleichgewicht denn
hier gefallen ob das jetzt genauso
beschrieben wird wie wir gerade sehen
haben wir bestätigt gerade erschreckend
genau auf mich zutreffen so könnte es
sein weil sie das heißt wir sind auf der
richtigen spur ich werde ich übrigens
immer wenn ihr geratet
oftmals schichtweise aufzubauen und
zwischendurch immer mal wieder nach dem
anschluss zu fragen ob
wir noch beieinander sind ob das noch
deine runen sind und ich glaube wenn wir
wenn wir jetzt gras praktisch das gros
haben fangen schatten fällt dass wir
jetzt an dieser stelle
tatsächlich noch eine dritte runde legen
für den urlaub und die dynamik die diese
urlaub hineinbringen ich würde mal sagen
legen wir mal nur für den urlaub und
zwar
für das potenzial des urlaubs
und du kriegst auch eine rolle sag ich
dir gleich aber ich brauche noch eine
runde für das potenzial des urlaubs wie
verändert der überlauf
eure dynamik miteinander
und sehr schön finde hier die gagas die
da kassen der liegenden acht die sagt
dieser urlaub hat das potenzial ein
gleichgewicht herzustellen zwischen euch
ja also das ist etwas wo wir sagen
müssen also bruder ist schon
ungleichgewichte und es ist vielleicht
auch der hintergrund warum überhaupt
diese frage stellst aber was wir eben
jetzt hier sehen ist in dem urlaub kann
es gelingen ein gleichgewicht
herzustellen
also das heißt
werden wir sagen nicht wie aber das ist
dann die nächste runde die ich ziehen
wollte nämlich ja was kannst du konkret
tun dass das passiert aber zunächst
einmal der urlaub hat das potenzial dass
du ins gleichgewicht kommt ist also
perfekt das ist so würde wahrscheinlich
noch einmal die vielleicht nimmst du ein
bisschen von der freude mehr und bringt
dem anderen dafür mehr tiefe also ich
glaube dass das eine ganz gute
lösung sein kann in dem urlaub und hast
du dir da sozusagen sicher sein kannst
und jetzt kriegst du noch eine runde
dieser nur für dich ich wir können über
dein gegenüber nicht sagen was er tun
soll oder sie tun soll das können sie
nicht können über zu sagen was für dich
gut ist und was für dich gut ist in
diesem fall
die reibung
sowie künftig erst sagen wenn das radio
ja die rede ich glaube es bedeutet dass
du den ersten schritt machen musst dass
du dich offenbaren solltest dass du dein
bedürfnis nach tiefe zeigen sollte ist
und dass du vielleicht auch den ersten
schritt auf ihn oder sie zu gehen
solltest wenn du merkst dass da ein
ungleichgewicht ist und vielleicht auch
dich öffnen sollte ist jede reise
beginnt mit dem ersten schritt und
beginnt damit die tür aufzumachen und
hinauszugehen und
vielleicht sogar sich zu überlegen bin
ich nicht an manchen stellen zu sehr
beschäftigt mit mir selbst gerade und
ich kann es vielleicht ganz gut
gebrauchen wenn der andere mich manchmal
so ausreißt und einfach spaß haben lässt
und freude haben ist aber es sieht so
aus als ob du diejenige bis die da den
ersten schritt tun muss und das ist auch
wahrscheinlich weil du bist gerade ob
sie die mit schwierigen oder schwereren
oder schwerwiegende oder bedeuten themen
in deinem leben beschäftigt und das kann
der andere vielleicht nicht wissen oder
ernte ist aber er traut sich nicht zu
fragen ja er oder sie und deswegen ist
diesen ersten schritt zu tun glaube ich
ganz ganz wichtig
halima
und hallo daniel julia daniel du hast
sozusagen frei und kann es mal hier rein
schnuppern da vielleicht darauf
aufmerksam machen mit deinen und julia
wiederholen wir unseren grandios
gescheiterten versuch
hier dass ich sie in die geheimzahl die
mir eine wird bald wiederholt habe das
datum ist nicht im kopf weil sonst ein
dienstags könnte der 15 design schaut
mal nach ich hab schon ich habe es schon
schon angekündigt und ja man kennt man
kennt dich natürlich daniel und schon
wird sagenhaft und sonderbar gegrüßt
klar ist er mittlerweile eine größe
geworden unter den podcast an und freue
ich mich natürlich euch dann zu besuch
haben zu können liebes hatten fällen
dann kaufe ich mich das trau&#39; weiß ich
noch nicht
darf ich dir hier nochmal die ruhende
urus ans herz legen die runde uhr ist
sagt
genau auf diese auf dieses bedenken dann
glaube ich mich das trau&#39; weiß ich noch
nicht auf diese frage antwortete raus du
hast die kraft in dir vertraue auf dich
ja vertraue auf dich das ist das was die
rhone urus tier sagt und lass dich ein
bisschen mitnehmen vielleicht dass ich
ansteckender freude deines geben gepasst
aber ich glaube du schaffst es in jedem
fall und diesem ersten schritt zu tun
das ist so wie wenn man wirklich nach
einem langen winter endlich wieder vor
die tür geht bis man das mal schaffen
sich aufrafft vergeht ein bisschen oder
wenn ihr zb so immer wieder euch
vornehmen ab heute laufe ich eine runde
um den block und das verschiebt ihr von
tag zu tag aber wer es einmal gemacht
habt dann seien sie dabei und dann
fließt das ganze denkt daran die da gas
ist es die dich hier bewegt und die das
schafft den ausgleich
also ich glaube du kannst es wagen tun
musst du selbst aber ich bin persönlich
überzeugt davon dass du das schaffst
ja
liebe leute ich glaube wir werden an den
nächste frage machen können und die
nächste frage ist
ich nehme mir mal die frage von lucia
tischer ich habe alle fragen ich habe
eine frage von amazon auf von kerstin
von luzia fischer von jack je von
violetta maria dolores da also keine
sorge auch wenn ich die reihenfolge
jetzt nicht ganz so mache aber sie kommt
alle dran und ich nehme es mal die von
luzia fischer wir können wie können
nämlich die rennen diese woche für meine
drei wichtigen termine unterstützen
wieder so eine konkrete frage also bei
so einer frage ja
klarer zeitraum diese woche drei
wichtige termine ziemlich klar
abgegrenzt da seid ihr gut mit den runen
dabei das ist eine frage die gut die
rhone beantworten kann hier kosten
zwischendurch auf eine frage die
diana gestellt hat bezüglich des erbes
und der berufung ich würde sagen an
dieser stelle würden die uhren sehr
wahrscheinlich nicht weiterhelfen können
ich würde gerade bei der stelle mit der
berufung die stärker ist und das thema
geht tatsächlich dann in die astrologie
überwechseln ja
schließlich nicht aus mit den hohen zu
beginn dann so astrologie zu wechseln
aber ich würde eher das astrologisch
beantworten weil da kommst du eher an
die tiefer greifen den themen lassen
etwas berufung auf was berufung
ausmachen also lucia wie können mich die
rohen diese woche für meine drei
wichtigen termins zu stützen und
trotzdem muss sich bei dieser frage noch
mal nachhaken
denn
super teil die zeitlinie drei wochen
drei termine eine woche das kann man
wohl dabei beantworten aber die frage
stellen wie können mich die runden
unterstützen
denkt immer dran die ohne unterstützen
die ich immer
aber wobei unterstützen sie dich sie
unterstützen dich dabei
dir zu erklären wie es dir gelingt das
beste aus diesen drei themen zu machen
also du hast drei wichtige termine und
die roten werden dich unterstützen wie
können sie dich unterstützen ist
eigentlich das video in frage und
formulieren muss
was muss ich tun damit diese drei woche
wird diese drei termine in dieser woche
für mich ein voller erfolg werden
und vielleicht antwortete mir kurz lucia
ob das wirklich in ordnung ist das für
die frage ist ein bisschen so umwandeln
und vielleicht steckt dahinter ja also
das muss ja irgendwo auch eine
unsicherheit bei dir gerade geben
deshalb würde ich auch beginnen damit
eine rolle für dich den prozess momente
wo gerade billig sind ist zu liegen die
hab ich schon das bist du
dann eine rune
für die drei themen
du hast der seinem abend einem atemzug
genannt in dem alles in drei
verschiedene termine mit
unterschiedlichen aber vielleicht sitzt
einfach drei termine die alle drei das
gleiche für dich bedeutet drei gleiche
unsicherheit
und ich sag jetzt einfach mal wie was
bedeuten diese frage einfach mal
drei termine es muss er vielleicht doch
noch mal fragen bevor ich das innige du
christ sicher nicht triffst dich endlich
mit termine betrifft dich ja mit drei
menschen oder
sind drei verschiedene menschen
vielleicht kannst du kurz lucia ein
feedback geben sind es drei verschiedene
menschen oder sims 3 ist es bei der
gleichen
- weiß
denn ich würde jetzt gerne für dieses
gegenüber
einer wohne ziehen
und fast ein bisschen so wie es gerade
vorhin gemacht haben
und
wichtige zukunft in drei lebensbereichen
okay aber es sind drei menschen
und ich würde mal sagen diese ruhe die
ich jetzt hier gelegt habe die steht
wie du aus also die steht für diese drei
lebensbereiche du was auch immer wir
fassen uns mal zusammen in eine hohle
schau mal ob das land aber ich glaube es
ist wichtig dass du dass wir da mal eine
mit einer runde beginne denkt immer dran
wir legen uns am anfang also ich bin da
ein minimalist ich sag immer möglichst
wenig ronan am anfang legen mehr dazu
legen kann man immer noch ja also das
man kann nach liegen verfeinern in die
tiefe steigen ja es ist nicht so dass
wir eine fertige legung es gibt
natürlich auch dass wir mit bestimmten
positionen arbeiten das mache ich auch
wohnen regel schema machen aber wenn ihr
in der beratung sind dann arbeite ich
nicht mit vorgefertigten schemata
sondern ich orientiere mich an der frage
meines gegenüber und auch an den
reaktionen die sich daraus ergeben und
dann kann es sein dass die frage einfach
auch
sich vertieft und das noch ohne
nachgezogen werden müssen
beginnen wir einfach mal so bevor ich
die nächste hohe ziele fangen aber ganz
puristisch an also erst einmal für dich
okay
seehofers
44 das vieh das ist ein prozess moment
in dem du gerade dich befindest
man könnte sagen eigentlich hast du
alles was du brauchst für diese woche
die fragestellung ist er ganz konkret
auf diese woche man könnte auch sagen du
bist gut gerüstet man könnte auch sagen
du hast die ihnen das nötige feuer in
dir gerade pheu feuer damit es gut
werden kann
und ich persönlich würde sagen das sind
gute voraussetzungen
das heißt du selbst hast
vielleicht eine unsicherheit bezug auf
diese lebens dem die eine art spannung
sind weil du ihn nicht die zukunft
gucken kannst aber wenn du mal dich
selbst fragst dann würdest du
wahrscheinlich die antwort geben was
soll eigentlich schief gehen ich habe
alle voraussetzungen oder erfülle alles
was nötig ist damit das erfolgreich wird
ja ich habe sogar mehr als das man
könnte sagen gäst gut gerüstet und gut
gewappnet in dieser woche das ist
natürlich noch kein garant dass diese
begegnungen alle gut laufen werden aber
für dich zeit dass du jedes recht auf
selbstbewusstsein hast
und wie sieht es mit deinem gegenüber
hinaus
also heute haben wir den donnerstag
dagegen über oder deine gegenüber
sind sehr darauf bedacht mit dir den
austausch zu gehen das sieht sehr nach
einem wunsch nach kommunikation aus
einem wunsch danach aus dich
kennenzulernen einem wunsch danach aus
auszuloten wie ihr zusammenwirken
könnten
da werden auch kompromisse vielleicht
geschlossen aber man ist
kompromissbereit und in diesen
lebensbereichen scheint es sich aus
pendeln zu wollen
da ist vielleicht die ho ich muss jetzt
wieder an die
die sendung heute denken über die januar
ohne die habt ihr heute besprochen heute
19 uhr der rauhnächte wohnung nachlese
filme ist ja auch ein bisschen feuer und
ich glaube das hat was damit zu tun dass
wir
manchmal vielleicht in dem feuer ein
bisschen zu heftig sind
dass sie diese frage ist glaube ich das
jetzt bei dir nicht aber ich sage es mal
so allgemein view kann so ein bisschen
übertreibung gehen
und dann wird aus aus aus wohlstand und
reichtum überfluss oder über fluss
fließt schon wieder über und wofür die
installieren
begeisterung und das ganze musste aber
vielleicht und das ist vielleicht auch
wichtig für die da gas schauen dass wir
es gut aus steuert an denjenigen mit
denen du dazu tun hast aber
grundsätzlich ist das finde ich eine
wunderschöne kombination für eine
erfolgreiche woche
ich könnte mir vorstellen dass ich dir
jetzt noch eine rolle geben kann und
diese ruhe soll
wir sagen dir sagen natürlich vor allen
dingen
diese rolle sollen wir sagen was kannst
du konkret tun
und jetzt
welche verhaltens strategie das ist es
genau welche verhalten strategie kann
die in dieser woche helfen das beste
draus
darüber hinaus ist und damit bestätigt
sich etwas was ich gerade gesagt habe
lass dich ruhig ein bisschen ausbremsen
es wird an manchen stellen vielleicht
anders kommen als du denkst
und
vielleicht wird es nicht genau die
ergebnisse zeitigen die du dir
vorstellst aber es ist er jetzt hier
eine rede die ich für deine verhalten
strategie gezogen habe also nicht
dafür wie geht es aus sondern wie
solltest du dich verhalten
und ich habe den eindruck dass sehr
wichtig ist dass du dir deiner
selbstbewusst bleibst und an manchen
stellen wo es vielleicht zu einer
verhandlung kommt auch ziemlich klar in
deiner eigenen kraft bleibst
also trau dich an dieser stelle auch der
hemmschuh für die anderen zu sein denn
einen forderungen zu stellen auch wenn
du das gefühl jetzt gerade hast dass du
dann möglicherweise die kommunikation
unterbinden würdest das gegenteil ist
der fall die da gas sagt demgegenüber
die leute sind bereit und sie wollen
auch von dir hören sie wollen wissen was
auch seine bedenken und daher zweifel
sind und ich glaube wenn du ganz offen
mit einer note auch um gehst du
vielleicht mit dem einen oder anderen
gespräch sagst also vielleicht auch ganz
mit offenen karten spielt und sagst es
fällt mir an dieser stelle nicht leicht
oder das ist jetzt sehr sehr wichtig für
mich oder ich möchte nicht verhehlen
dass ich mir auch sorgen mache ja ich
weiss nicht kennen hier die themen nicht
die da sind dann glaube ich wills du mit
deinem gegenüber auf einen guten nenner
kommen und diese gespräche werden
konstruktiv sein
und
ich werde es einfach doch noch eine
krone für den ausgang nicht sehen ich
bin zu neugierig ich hoffe bis
einverstanden lucia wenn ich noch eine
ohne für den ausgang der woche nehme
und der ausgang der woche
ist die union was soll man sagen also
wenn die wunde am ende steht geht
wirklich alles gut aus und
ich denke dass du dir vielleicht gerade
so viel sorgen machst und dass du
wahrscheinlich mit der strategie das
offen zu leben ja darauf ist offen zu
legen seine nöte offen zu legen und zu
zeigen wie bei dir da die blockaden auch
sind dass dies auf alle fälle am ende
des tages eine große erleichterung sein
wird also ich finde mit einer woonio als
wochen ausgangs rune kannst du sehr
zufrieden sein liebe leser das soll es
gewesen sein
und ich hoffe du kannst was damit
anfangen und ich wünsche dir einen guten
ausgang bei deiner kommenden woche
so
wer fast dran
ich habe hier die frage von der kerstin
welchen raten mir die runen um mein
vater thema loszulassen
casting
also bei der frage
welchen rat bauen wir die runen um mein
vater thiemann loszulassen also ähnlich
wie bei der frage von
die wir gerade beantwortet haben geht es
darum dass du auch versuchen sollte ist
die frage noch mal so um zu früh
welchen rat geben mir die runen damit es
mir leichter fällt mein vater thema
loszulassen
also was soll ich tun eine
handlungsaufforderung das tun die runden
einfach gerne und wenn wir sie natürlich
schon mit einer handlungsaufforderung
konfrontieren dann antworten sie und so
einfach ist aber das thema sehr weit
gefasst ich persönlich würde sagen
kerstin überlege dir ob dieses vater
thema etwas ist dass du vielleicht schon
sehr lange mit dir herum trägst und
von dem du denkst dass du es
ja
jetzt angehen müsstest das werden
unterschied wir wenn du so lange kennst
und vielleicht schon viele zu gemacht
hast dann würde ich dir nämlich
eigentlich etwas astronomisches
empfehlen würde ich ihr eine
astrologische beratung machen ehrlich
gesagt die endphase thema sehr viel
einfacher und sehr viel klare darlegen
kann aber ich möchte trotzdem der ohne
geben und zwar möchte dir nur ohne geben
dazu
welchen prozess moment befindest du dich
gerade und in welchen prozessen und
befindet sich der vater gerade er spielt
dabei keine rolle ob dein vater noch
lebt oder nicht denn der vater mit dem
du ein thema hast das ist sowieso eine
innerer vater ja der äußere vater die
äußere persönlichkeit speist natürlich
durch das was er tut
das bild das innere bild hast du hast
von ihm aber das wirkt ist inneren
bildern deswegen selbst wenn unsere
eltern schon verstorben sind können wir
immer noch vater themen haben
selbstverständlich
also insofern legen der ohne für dich
und für deinen inneren vater und eine
runde dafür was könnte der nächste
konkrete schritt sein um an diesem thema
weiter zu arbeiten
ja bist du einverstanden damit dass wir
das so machen und dann ist aber ein
konkreter schritt gemeint und dieser
konkrete schritt sollte dann auch
zeitnah erfolgt wenn die rhone raten
gerne zeitnah
wir haben ruhe für dich gibt es viele
beziehungen menschen die wir treffen
partner mit dem wir in urlaub fahren
väter und
hat sich eine ohne für deinen vater
also wie gesagt hier ist der innere
vater gemeint ich muss gar nicht wissen
ob er noch lebt oder nicht das ist
überhaupt nicht relevant sondern ich
gehe davon aus dass eine beziehung auch
existieren kann selbst wenn er leiblich
physisch nicht mehr unter uns weilt
die sowie low steht für dich
das heißt du bist du ein prozess moment
wo du gerade heraus findest du wer du
wirklich bist wo du herausfinden
was es bedeutet sein eigenes licht zum
leuchten und zum strahlen zu bringen
und dann wird mir fast schon klar warum
du momentan ein vater themas
astrologische übrigens wäre der vater
unter anderem auch eine sonne
entsprechung du wirst gerade dein
eigenes licht das ist der momente
demokratisch steckst du willst du selbst
sein und natürlich kommen dann
vielleicht viele ungelöste themen ich
sag jetzt mal so wie zum beispiel vater
thema ausgerechnet jetzt dazu weil sie
den schatten drauf werfen müssen ja das
ist so die kleinen schatten punkte und
du hast geschrieben da schon so viel
gemacht vielleicht hast du schon längst
genug gemacht
gerade in dem moment wo du ist diesen
schritt ans licht gehen möchtest kommen
natürlich wird die kleinen zweifel und
dann denkt man sich habe ich vielleicht
doch noch nicht alles gelöst und
erledigt
schauen wir mal wie es seinem inneren
vater damit geht
der kanal
der innerhalb vater der wirklich zu
unterscheidende ist von dem was
vielleicht ein äußerer physischer vater
sagen der innere vater gibt dir hiermit
seinen segen der kanadas ist die sägen
reichste ohne es ist ja fast wie mütter
liste aller wohnen wenn diese rolle in
deinem inneren vater steht dann bin ich
noch mal mehr sicher dass du bereits so
viel getan hast an deine an der arbeit
mit deinem vater deinen vater themen
dass er darauf vertraut kannst dass du
dein licht gehen kannst dass du dein
licht jetzt strahlen lassen kannst und
das deine innerer vater immer mit
wohlwollen auf dich blicken wird das ist
für mich die botschaft dieser beiden
runen und dass vielleicht die
klitzekleinen zweifel die du noch hast
ja aber diese sachen die ich jetzt so
gerade beschäftigt uns findest du die
frage nicht gestellt dass das ein echo
ist von vergangenen von vergangenen
schwierigkeiten die du hattest mit
diesem thema
ich möchte trotzdem noch eine rune zur
hand geben die sagt was kann ich jetzt
noch tun damit ich vielleicht auch diese
letzten schatten vertreibe die sich da
jetzt wieder rein mission es sind deine
schatten und daher kannst du wunderbare
weise auch du was zu tun denn dein vater
muss gar nichts tun wird erinnere noch
da ist oder sonst sonst wie
und das ist dieses hier
die opfer wurde von der familie der
gemeinschaft
gehe in die gemeinschaft gehe in sotschi
ist ganz vielschichtig diese urteile
jetzt gerade ist natürlich die
familienvater ist familie vielleicht
etwas mit der familie zu tun
bekommt aber auch gehe in das was jetzt
deine familie ist suche dort die kraft
suche dort in der gemeinschaft die du
für dich den bereich der heimat erlebt
dass bereit in der heimat erlebt das ist
der ort an dem du dich geschützt und
geborgen fühlen kannst und alles was
sein vater themen vorhanden ist also wie
gesagt du scheinst ist wohl gelöst zu
haben
die antwort auf seine ursprüngliche
frage heißt du kannst gar nichts tun
weil es nichts zu tun gibt aber suche
dir den ort aus an dem du dich geborgen
fühlst und gestärkt fühlen und spüren
dass du alle voraussetzungen geschaffen
hast um dein licht leuchten zu lassen
das heißt fast poetisch in diesem sinne
liebe kerstin wenn du noch ein tipp
gegeben magst würde ich mich freuen
ansonsten gehe ich nämlich zur nächsten
frage über
ja sehr sehr gerne liebe kastigen
zumal es wäre doch für spannende fragen
wir haben
ich habe hier die frage von der viola
wie kann ich meinem sohn helfen
ok liebe viola du merkst schon
wahrscheinlich dass sich an dieser frage
ein bisschen zu mäkeln habe ja wie kann
ich meinem sohn helfen aber schön da
haben wir eine beziehungs frage wie kann
ich meinem sohn helfen wissen wir
schauen nur ohne für dich und ohne für
seinen sohn
ich habe ich in der frage gar nicht so
viel zu mäkeln fällt mir gerade auf ich
wollte mich schon vorbereiten darauf
aber eigentlich hat die frage alles was
man braucht das einzige was mir hätte
kleine prise die mir fehlt ist der
zeitliche rahmen
die runden würden jetzt gern sagen ja in
welchen zeitraum stellst du dir das vor
wie kann ich ihm helfen ja bei was
wie kann ich ihm helfen vielleicht würde
mich persönlich meine neugierde würde
mich jetzt sagen würde mir jetzt noch
sagen er fährt ist ja eigentlich was für
frauen von hinten brauch könnte der
brauchen brauche ich alles nicht wissen
aber vielleicht gehe ich mal davon aus
da kannst du einfach nur sagen ja es ist
nicht so dass du ein akutes problem
gerade hast du deswegen die runen gerne
die ja auch einen akuten rat geben
würden
wenn es so ist für seine zukunft und
dann ist es schon wieder so ein bisschen
vage versuch mal dich hinein zu
versetzen
in die nächsten vier wochen
was könntest du den nächsten vier wochen
tun und seinem sohn zu helfen
ja sonst immer dabei viola mehr muss man
nicht ist
erstmal eine wir beginnen immer könnt
ihr euch jetzt auch merken wenn er ohne
zieht für personen beginnt immer mit der
person des fragestellers
wenn er ist oder siegens diejenige von
der asse ausgehen also immer erst in
frage stelle
dann wenn es um eine beziehung geht
das gegenüber
und merkt euch wenn es um eine beziehung
geht ihr müsst keine ruhe für die
beziehung leben denn wenn zwei menschen
hier
liegen gibt es immer eine beziehung die
ist dazwischen die ist unsichtbar
also wenn eine wenn jemand eine frage
stellt wie entwickelt sich meine
beziehung zu haben da bist du sofort aha
nicht die beziehung wird gelegt sondern
was wird gelegt
personal person b und wir werden dann
schon an der dynamik der beiden runen
merken wie diese beziehung gestaltet ist
und was auch von der dynamik in dieser
beziehung steckt also es ist im grunde
genommen immer das gleiche spiel
schauen wir doch mal
per froh
du bist eine per frauen moment im
augenblick
interessant ich würde nämlich sagen
würde fast sagen ob das zutrifft oder
nicht aber du ich würde sagen an dieser
stelle du bist da im augenblick wo du
nicht mehr weiter weißt wo du nicht
recht weiß was du tun sollst
weil es entweder so viele möglichkeiten
gibt ja dass du gar nicht weißt wo soll
ich jetzt anfangen und du schon so viel
gemacht hast und dir sozusagen der kopf
schwirrt
weil du einfach den nächsten schritt
nicht mehr klar sie ist per froh ist
wenn es darum geht konkreten aktiv zu
werden keine besonders günstige wurde es
für vieles andere super günstig aber
dafür nicht so sehr und sie spiegelt das
du momentan ein bisschen als du du bist
vielleicht auch ein bisschen wahllos in
den dingen die du gerade tust du ein
bisschen ziellos leider war die einfache
orientierung fehlt ja und weil du das
gefühl hast die klare ausrichtung die
fehler die du für dir vielleicht für
deinen sohn für die zukunft wünscht die
kannst du ihm nicht geben ja
und das macht dich momentan so ein
bisschen wie in einem hexenkessel
ja das ist ganz schön bei dir
schauen wir mal wie es dann dem sohn
gerade gibt
die man
also gibt es mehrere
deutungsmöglichkeiten viola es kann sein
dass sein sohn gerade ein beziehungs
thema hat das den momentan ablenkt es
könnten freunde sein das könnte die
liebe sein könnte die erste liebe sein
etwas lenkt ihn ab und bringt ihn dazu
sich von sich selbst zu entfernen und er
konzentriert sich gerade zu stark auf
andere
das kampf aus seiner perspektive was
total positiv ist sein vielleicht
begleitet mit wunderschönen gefühlen von
abenteuerlust obacht ist aber ja von der
von der gegenüberliegenden seite aus
dass du dem gegenüber ein bisschen
machtlos bist die einflüsse denen er
gerade ausgesetzt sind die sind für ihn
etwas was ihm ja ganz wichtig scheint
und möglicherweise sind es beziehungen
die ihn auch ein bisschen von dir
entfernen wie das vielleicht für einen
15 jährigen das haben wir die
information also 15 jahre alt ist
deswegen dürfen dass sie mit einfließen
lassen dass er sozusagen in einem
zustand der ablenkung ist und sich nicht
wirklich auf das konzentrieren kann was
du über anbietest vielleicht baut es
sich gerade auch einen neuen
beziehungsweise auf und das machte ich
ein bisschen hilflos an dieser stelle
orientierungslos
ja entweder viele kumpel screen chakra
oder
amors pfeil hat zugeschlagen beides wäre
denkbar
ich denke auch mal der liegt schon and
teil der antwort trennen
ich glaube dass es erstens ein prozess
moment ist in dem er sich gerade
befindet der der möglicherweise sorge
macht der aber nötig ist an einer
bestimmten stelle
und das so lange du deine perform and
bist dass du
wer ich merke bei der per froh denke ich
auch immer an die perchten bist du bist
ein bisschen wie depeche du erinnerst
ihn an eine dunklere themen ja also nun
du musst sozusagen auch eine rolle
nehmen
die du gar nicht bist vielleicht ja du
bist vielleicht jemand der gerade
versucht irgendwie zu packen und zu
fassen und alle register zieht und du
merkst es klappt
gibt mir noch mal ganz kurz viola ein
feedback ob wir in deiner geschichte
noch sind auch dass deine geschichte ist
und dann werde ich noch ohne für dich
was du tun kannst um die beziehung zu
dem sohn zu verbessern
das ist so ein bisschen das dass ich mir
auch gedacht habe der einfluss von außen
ist stärker als teil möglicher einfluss
und
hier schaut man was du tun kannst
und du bekommst die hacker los
also die hacker das ist in dem fall eine
rolle die für mich bedeutet dass du sehr
stark bei dir selbst bleiben muss an
dieser stelle
das was du versuchst gerade über die
einflussnahme damit auf deinen sohn das
wird nicht gelingen
die haags sagt je mehr du bei dir
bleibst
wirst du
ja claudia so es geht in die richtung
loslassen ich versuche es aber noch ein
bisschen anders zu formulieren
mein tag das ist schon auch einen
inneren schnitt zu machen an dieser
stelle und zu verstehen dass sich an
dieser stelle auch machtlos bin
andererseits sagt die callas
dass
es eine vorübergehende phase ist der
hagelsturm es etwas das du
vorüberziehen lassen kannst
und dann wenn es vorbei ist
auf dem was vielleicht auch zerbricht an
dieser stelle
etwas neues wieder aufbauen kannst mit
deinem sohn
also auch sowie eva sagt
das thema hatten wir auch war bei nur
eine längere phase
es ist ein hagelsturm der gerade
stattfindet und wie verhält man sich im
hagel sturm muss abwarten bis es vorbei
ist und dann entscheiden zu können was
passiert
und ich glaube du kriegst noch eine
runde von mir
hat das was ich immer gerne mache wenn
tiere ungern mit einer solchen ohne auf
ich möchte wissen ob
es
wie es für dich und in dieser beziehung
mit dem sohn ausgehen kann
wie kannst du diesen h gestorben
gut die richtige stehen
da haben wir
die 1
es wird auch dich verwandeln
und ich glaube das ist wirklich eine
ganz positive aussicht an dieser stelle
erst schreibt ihr gerade ich glaube wenn
man selbst soll mitte ist kann man stark
zur seite stehen dein sohn macht gerade
ein transformationsprozess durch es wäre
ganz oft so mit drogen im spiel sind
dann verwandelt sich auch etwas in
diesen menschen gerade das ist ein
prozess von der raupe zum schmetterling
eine verwandlung nächste stufe das ende
der kindheit mit 15
danach ist man erwachsen und wenn ich
ein sehr sensibler mensch wenn ich
jemand bin der
großes vor hat im leben und ich merke
dass ich habe ein bisschen angst davor
habe was aus mir sicher werden könnte
ließ sich entwickeln könnte dann brauche
ich jemand an meiner seite dir diese
verwandlung unterstützt und ich glaube
das ist das beste was du tun kannst ist
ihm bei der verwandlung zu unterstützen
aber eben nicht wie in dem berühmten
beispiel sich bestimmt schon 50.000
platziert habe der mann der eine raupe
beim schlüpfen aus ihrem kopf den
sprecherin beim schlüpfen aus dem kokon
gesehen hat und gedacht hat audianer
raubte das fällt ihr aber schwer ich
helfe ihr hat so ein bisschen den kokon
aufgemacht damit der schmetterlinge aus
leichter rau schlüpfen kann was auch
gelungen ist der schmetterling ist
leichter raus
aber am nächsten tag liegt der
schmetterlinge tot am boden
da hat der mann erst kapiert dass dieser
prozess sich aus dem kongo
rauszuquetschen und diese anstrengungen
auf sich zu nehmen so wesentlich war
dass er starke flügel entwickeln kann
das ist nämlich das training das
dazugehört und diese verwandlung ja in
die sensoren sich findet es auch für
dich eine verwandlung
die beide geht gerade jeder für sich
eine nächste stufe über und in dem du
diese stufe mit mast forbach sei als
vorbild kann auch er sich ein beispiel
nehmen und auch er wird diese
verwandlung schaffen so viel steht fest
es würde mich jetzt sehr freuen wenn du
mir noch ganz kurz sein feedback ist
zudem was ich dir sage gesagt habe ob
das einen
der resonanz bei dir erzeugt hat du
warst damit anfangen kannst
du bringst es gerade auf den punkt er
muss selber herausfinden und ich kann
nur dabei sein ganz genau und wenn ihr
die verwandlung geschafft hat wirst du
die erste sein die da ist und dann kann
auch ehrlich mit neuen augen sehen und
zwar nicht mit den augen des
widerstandes der rebellion gegen dich
sondern mit den augen des verständnisses
jetzt sie ich weiß du gemeint hast
ja
blut kommt über meine sonne und seine
betrifft es auch ganz genau ihr seid ihr
bei diesem album also wenn eine rune
pluto entspricht dann die ipod
nur eine frage ist wirklich toll was ihr
fragen wir heute haben
wir bleiben immer in beziehungsfragen
und 6e schreibt meine frage was kann ich
noch machen um attraktiver für eine
beziehung zu sein lieber liebe jack auch
bei dieser frage muss man natürlich noch
mal nachhaken
ich gehe jetzt mal davon aus
und bitte korrigiere mich gleich das du
noch nicht ihre beziehung bist aber
gerne eine hättest oder ist das so
steckt das dahinter
genau
machen wir jetzt genau das gleiche
schema wie eben
nur
gelegen einer ohne für dich und wir
legen eine für die potenzielle partner
die potenzielle partnerin
und zwar so als ob sie schon da wäre und
wir wollen mal wissen von den runen
was
steckt für eine dynamik in diesem
potenziellen partner also was steckt in
deine dynamik gerate
nun dass diesen worten taten partnerin
das bist du und
das ist der potentielle die potenzielle
partnerin
und die beziehung ist natürlich wieder
zwischen den beiden
und du kriegst natürlich noch eine rolle
was kannst du tun da wir wollen erstmal
die dynamik
anschluss
du als potenzielle partnerin oder
partner eines anderen bist jemand der
unglaublich viel gottvertrauen würde man
sagen in eine beziehung mit einfließen
lässt du bist jemand die oder der gerne
sich
ja auch an fügung und am schicksal
glaubt vielleicht daran so was wie liebe
auf den ersten blick
und vielleicht auch jemand der oder die
sagt
wenn ich mit jemandem zusammen komme
dann soll das sein als ob der oder die
ihn gegen ihr von den göttern geschickt
ist also da ist unglaublich viel
vertrauen in eine spirituelle führung
und das was ich hier so spüre was seine
gute eigenschaften die er ist bedingt
natürlich auch dass wenn ich sozusagen
im grunde meines herzens auch den
glauben daran habe dass eine beziehung
gelingen kann
ich aber gleichzeitig immer wieder auch
daran denke
oder auch da steckt vielleicht auch der
glaube darin für jeden menschen ist
jeder topf seinen deckel so was steckt
dahinter wir haben unseren seelen
partner unsere dual seele oder was auch
immer es gibt da irgendwo draußen muss
doch dieser eine sein oder diese eine da
ist so ein ganz starkes vertrauen trend
aber
es ist vielleicht manchmal
ein zu großes sich darauf verlassen dass
der himmel einen schon helfen wird
schauen wir mal wie der potenzielle
partner drauf ist
die tour ist
da was ich hier gerade spiegelt also
gibt&#39;s einen größeren gegensatz als
diese beiden rollen ich frag mal euch
wohn und experten und expertinnen da
draußen und diejenigen die wissen dass
das eine anzahl der hase der gott ist
und tobias die riesen das sind die
gegenspieler der götter also wir haben
hier die gegenspieler wir haben die
kräfte des himmels und die kräfte des
chaos
der potenzielle partner der innere
partner würde man vielleicht auch sagen
ist bei dir geprägt als etwas das wovor
du ein bisschen feucht hast was ist dein
leben durcheinander bringst mir wird
immer klarer welche das du league und
bitte korrigiere ich liebe jack oder
liebe weg
das zu hohe erwartungen hast und das duo
vor allen dingen ziemliche ideale hast
und dass die freezers die immer wieder
zeigt du kriegst das nicht du kriegst
immer irgendwie
nicht die göttin sondern den riesen ab
ich möchte der bildungs sagen auch unter
den riesen und den riesen gab es
wunderschöne gab nicht nur den riesen
und frost riesen und feuer riesen sollen
die germanische mythologie kennt auch
viele wunderschöne riesen bestreiten
also in dem sinne würde ich mal sagen
steckt da ein bisschen die furcht bei
dir dahinter und korrigiere mich wenn es
wenn ich mich nicht falsch gegeben und
das geht auch nur aktuell und temporär
das nicht für immer und ewig und so bist
du sondern die runen antworten auch
aktuelle situation aber gerade bist du
große zweifel ob du jemand bist der
opa eine zicke dass während des toni saß
ja die ziegel sozusagen als kraft hier
ich glaube ich glaube dass wir jemanden
haben der das dass du angst hast
momentan einen partner zu bekommen der
deal zu stark aus in dein leben bringt
und du hast die frage gestellt was kann
ich tun um noch attraktiver für eine
beziehung zu werden
ich wiederhole noch mal was kann ich
noch machen um attraktive für eine
beziehung zu sein
glaube da steckt schon ein teil
ein teil der antwort drinnen
nämlich ein stück weit
rudi saß in dein leben zu lassen
und ja dass sie klar tut es weh wenn ich
ihr mann habe der die dinge nicht so
machte ich will aber
wenn ist sich die frage wie kann ich
attraktiver werden sondern die frage ist
attraktiv heißt man muss das wort
attraktiv es kommt von abt rare anziehen
ist die anziehungskraft ich muss
anziehungskraft herstellen und
gegensätze können sich anziehen aber
gegensätze können sich nur dann anziehen
wenn nicht jeder auf seinem gegensatz
gehabt wenn ich sage ich will aber die
im göttlichen anspruch die führung haben
er und der andere sagt dann muss sich um
so stärker in den widerstand gehen dann
wird daraus nie ein paar stiefel
was ich also machen muss ist
in einer wechselbewegung gehen der fehlt
uns jetzt an dieser stelle die muss hier
drin sein der eine muss von anderen
lernen dürfen und das macht die
attraktion aus ich muss mich also öffnen
für alles chaotisch ich muss mich öffnen
ja
ich muss mich öffnen dafür dass das
chaos immer im leben auch durchaus mal
was an richten darf und ich mich sehr
neu sortieren muss also ich glaube
da wirst du bekommst aber auch von mir
ist noch eine rolle
was kannst du tun
jetzt konkret gleich morgen
ja
lass deine sonne strahlt zeig dich g
hinaus
ich glaube wird er sowieso ist immer
verbunden sei einfach so wie du bist
kannst du selbst zeige vor allen dingen
gestellt an dicht nicht unter den
scheffel und ehrlich gesagt die frage
was kann ich noch alles tun noch tun um
attraktiver zu werden für eine beziehung
die frage solltest du aus dem gedächtnis
streichen
sei genau so wie du bist
offensichtlich raten die drohnen zeig
dich ja und da sie dein inneres feuer ja
aber lasst es eine äußeres feuer werden
zeig dich begeisterungsfähig ansteckend
feurig wie du bist in der ganzen
leidenschaft
und dann wirst du feststellen dass da
diese das du als licht als strahlendes
licht schon anziehend wirst
es ist mein wissen sowie die motten die
gerne und das licht kreisen je heller du
strahlst und so mehr wirst du sie
abziehen und du kriegst auch an der
letzte ruhe verlieren nicht etwa zu
neugierig bin ich hoffe es ist in
ordnung dreckig und
diese letzte ruhe sollen ihr sagen
sollte ihr damit aussagen was am ende
ja in der nächsten zeit für dich die
nächsten drei wochen
was da in sachen liebe und beziehungen
geschehen kann was isst trinkt oder
jetzt muss ich natürlich noch mal sagen
was kannst du tun damit was drinnen ist
damit die urus
hat mir heute ja auch schon mal
für mich ein ganz klarer hinweis
dass dies hier
das braucht tiefe in die tiefe mit sich
selbst gehen und das ist eine ganz klare
absage daran wie sowieso solltest du
attraktiver werden für eine beziehung
was soll man da tun
geht eine tief und entdecke dich selbst
ganz neu bleib in deiner absoluten kraft
und das wird einen riesen anziehen
riesen mögen das sie können gut mit der
eu aus womit sie nicht so gut können ist
vielleicht mit den göttern
aber mit der us in der tiefe sehr wohl
etwas also diese kraft in dir zu
entwickeln und zu entdecken und bei dir
zu bleiben dein licht strahlen zu lassen
ist die antwort
der kannst du was anfangen damit gehst
du ein resonanz damit
schreibt einfach kurz in die kommentare
und
das ist eine wunderbare inspiration für
dich wunderbar mir soll es gar nicht
sein ich wünsche dir ganz viel glück
dabei dass noch ein bisschen tiefer
sinken zu lassen denkt an usa darf es
ganz schön in die tiefe gehen
so
wir haben noch eine frage noch drei
fragen
gehe ich mal auf die frage von maria
dolores 1 stellt gleich eine frage wie
kann ich meine beruflichen ziele
erreichen sollte ich etwas verändern
diese frage maria dolores
würde ich an deiner stelle noch einmal
überdenken
die letzte teil der frage sollte ich
etwas ändern ist eine frage die die
rhone nicht gerne beantworten
weil es eine jahr und meine antwort
geben müsst geben müsste
und wie kann ich meine beruflichen ziele
erreichen
ist eine sehr weit gefasste frage
hier würde ich zum beispiel den tarot
befragen oder sogar die astrologie mir
persönlich liegt der slogan noch etwas
näher als der tacho aber auch tabu wäre
möglich die roten würden jetzt er auf
eine frage antworten
ich habe in den nächsten zwei drei
wochen dieses oder jenes wo oder in den
nächsten monaten dieses oder jenes vor
wird mir das gelingen also wenn du schon
konkrete ziele hast aber nur die
berufliche ziele erreichen das ist zu
vage
daher würde ich sagen
formuliert sie doch mal für dich neu die
frage und bringen sie doch mal einen
beim nächsten mal vielleicht konkrete
vielleicht konkrete auf eine epische ein
bestimmtes berufliches ziel hin in den
nächsten zeiten dass du erreichen
möchtest und
der frage müsse zwar doch arbeiten
nur noch eine frage von da an als sauna
was kann ich tun um meine fähigkeiten
tatsächlich nach außen zu bringen
auch hier es ist zwar jetzt schon besser
formuliert was kann ich tun um meine
fähigkeiten dazu ich nach außen zu
bringen
hier würde ich jetzt die zeitlichen
rahmen setzen anna würde sagen was ist
das nach außen bringen
und
maría de los schreibt doch ja ich habe
konkrete ziele
vielleicht schreibt doch noch mal ganz
kurz in
kommentare dass du dich mal für 1
entscheidest dass du in den nächsten
wochen erfüllen möchtest
in der zwischenzeit mache ich mal was
für diana und dann kommen wir noch mal
auf dich zurück machen ja du bist
meine fähigkeit nach draußen zu bringen
ich würde jetzt mal eine rolle für dich
ziehen hanna und
eine ganz einfache legung machen das ist
der prozessor mit dem demokratisch text
und immer wenn wir die mamas ziehen
immer kann sie natürlich je nach kontext
auf liebe partnerschaft hinweisen aber
so wie wir es bei der viola hatten
kann es auch darauf hinaus
gehen das
kann es auch daraufhin ausging dass du
unter bestimmten einflüssen gerade
stehst hast du vielleicht zu sehr
auf andere hörst und so will ich das
auch sehen wenn du mich fragst was kann
ich tun ist die erste antwort idiom gibt
gibt verbindet sich mit anderen aber
acht gut darauf mit wem du dich
verbindest scheinbar bist du momentan in
einem prozess moment wo du dich mit dir
selbst und alleine
überfordert fühlst und ich glaube dass
das an dieser stelle wichtig ist
und dies ist etwas
wovon ich dir jetzt gerade raten würde
dass du versuchst
gut abzuwägen mit wem auf weg lasse ich
mich gerade ein
und wen soll ich lieber aus meinem leben
auszusortieren sprache ich fragt gleich
nochmal die nächste runde sache was
kannst du konkret tun zwar jetzt gleich
rudishas
freezers hatten wir heute schon in der
rhone woche erinnert euch vielleicht und
für mich immer ganz spannend bei der
tour ist es eben der gedanke schütze
dich
bauer eine dornenhecke um dich herum auf
traute ich sei nicht ganz so durchlässig
würde einen heiligen hain
und ich glaube dass das eine ganz ganz
wichtige voraussetzung dafür ist dass du
deine fähigkeiten ins äußere bringen
kannst
meine fähigkeiten nach außen zu bringen
bedeutet für dich erstmal schütze dich
achte darauf wir in dem bereich kommt
und ich denke dass dann überhaupt die
frage etwas nach außen zu bringen
bedeutsam sollte die hecke steht schon
lange
die hecke steht vermag aber
nutzt du sie auch
du kriegst es noch eine vermehrte
sagst dass die hecke schon lange steht
dann möchte ich gerne wissen wie kannst
du damit umgehen
wenn wir wieder eine sackers
achte auf den austausch und die
kommunikation mit wem auch immer du dich
gerade im auswischen kommunikation
befindest es geht darum um ein geben und
nehmen es geht darum in ein
gleichgewicht zu gehen miteinander du
und die umwelt es kann niemals einseitig
sein und die da gast die steckte
übungssache der mann ass drinnen nach
oben streckt sie drin die voraussetzung
vielleicht ist das wonach du ausschau
halten möchte muss
diese hecke soll diejenigen voneinander
von von dir trennen die nicht bereit
sind in ein geben und nehmen militär zu
gehen sondern nur diejenigen beinhalten
die sollen in deinen geschützten bereich
kommen wurde wirklich das gefühl es ist
ein geben und nehmen und wenn du die
frage doch mal genau anschaut was kann
ich tun um meine fähigkeiten tatsächlich
auch außen zu bringen dann heißt es wäre
gut diese menschen aus denen du deine
fähigkeiten zur verfügung stellen
und das kann am anfang weniger sein
und diejenigen sind aber sehr viel wert
liebe anna ist es große resonanz damit
gibt es noch etwas was ich da
spiegelt sich dass er etwa mit einer
situation
ich mag es noch einen kleinen
einen kleinen ausblick geben
sonst würde ich einfach kurz auch
nochmal mit der auf die frage von maria
dolores eingehen der hat nämlich die
frage noch mal neu formuliert
und
das eher das umgekehrte gefühl was heißt
das umgekehrte gefühl
heißt es dass du
dich öffnen musst
dass du eben die hecke einreißen muss
ist es das
wenn es das ist dann würde ich sagen
ich nochmal auf die dakar ist ein
und denke mir diese hecke die duh
aufgebaut hast
ich weiß ich aber von der gleichen ecke
ja ich das dachte ich mir du hast sofort
mit dornröschen
assoziiert und ich glaube die gemeinde
bei verschiedenen ecken
der märkte jetzt übrigens gerade was
imperator passieren kann gerade mit
bildern arbeiten
bilder lösen unterschiedliche
assoziationen aus und es ist eine
beratung immer sehr sehr wichtig für den
bild aufbauen wie zb die dornenhecke usw
dass wir uns sicher sein können dass der
andere jetzt nicht etwas völlig anderes
versteht aber
wenn er was völlig anderes versteht ist
es auch eine wichtige information
ich fahre da nicht darauf aber ich meine
diese decke dornenhecke
sondern ich sage mir wenn mein gegenüber
und er oder sie ist die experten für
seine frage nicht ich bin nur der
interpret interpret er ohne aber wenn
diana sagt meine erste station war diese
hecke steht schon lange und ich komme
mir vor wie dornröschen
dann muss ich meine sichtweise auf
dieses bild an passt es ist viel
flüssiger jetzt mit der hamas bild
weiter zu arbeiten als auch mainz zu
bestehen ja verschlafen ein
verschwindet gleich wieder
passt eher zu dornröschen oder
dann würde ich mich doch mal anfangen
würde sagen da sitzt hinter einer hecke
jetzt komm ich bitte markt auf dein bild
zu sprechen da sitzt hinter einer
dornenhecke ein mensch der sich danach
sehnt in kontakt und beziehung mit
anderen zu kommen das wäre dann die man
ist ja
und die mamas sitzt hinter einer
dornenhecke
wie sie dornenhecke hat seine begründung
vielleicht weil das was ich gerade
geschrieben habe früher auf der fall war
dass du dich zu schnell abhängig gemacht
hast verwandt und dass die zusteller auf
die bedürfnisse anderer eingegangen bist
dass du zu sehr darauf gedacht hass
bedacht war es anderen recht zu machen
dann hast du irgendwann mal die
dornenhecke aufgebaut das gesagt ich
muss doch irgendwo auch das finden was
mir gehört
aber in dir drin bleibt dieser
kontaktfreudige mensch
und jetzt kommt die da gas ins spiel die
das ist ungefähr wenn wir schon bei
dornröschen sind das ist so etwas wie
der prinz der die dornenhecke
durchtrennt und sozusagen den zugang zu
unseren röschen schloss ermöglicht
es könntest du dir überlegen
und jetzt kommen wir wieder auf das was
ich eigentlich auch meinte
gibt es jemanden
gibt es jemanden in deinem leben der umd
einem besonderen fähigkeiten weiß
und der so etwas wie ein türöffner sein
könnte für diese daunendecke der prinz
der sich sozusagen bach kurs natürlich
nur im übertragenen sinne das muss nicht
gleich darum gehe aber ich könnte mir
vorstellen dass es wichtig ist für dich
dass du in einem austausch gehst daher
die dekkers mit jemandem oder mit
mehreren leuten mit denen du sozusagen
langsam aber sich diese dornenhecke
verschwinden lassen kannst den fleiß
sind die hundert jahre schlaf jetzt
vorbei
wenn ich es so deute für dich
komm ich eine größere resonanz mit dir
kannst du also zwei wörter schreiben
dazu
ich warte noch vielleicht noch was
schreibt
und in der zwischen
den schlüssel suche ich schlechte
schlüssel ein anderer mensch
wird übrigens sagen liebe viola und
liebe clean chakra
können gerne auch noch mal über das
thema im geschützten bereich in der
ständig community sprechen nur weil ich
in rheine mitbekommen dass sie da noch
besprechen wenn das
gewünscht ist dann kann man dort auch
durchaus noch mal dann ist es nicht ganz
so öffentlich hier kann man da noch mal
die dinge sprechen ja
nur so als idee
den schlüssel suche ich
okay
der schlüssel
der schlüssel
der schlüssel ist
dass das pferd
und das pferd
heißt so viel wie verlasse dich auf
seine instinkte
vor allen dingen sagt das pferd es gibt
immer einen richtigen augenblick und
diesen richtigen augenblick abzupassen
auf dem kommt es gerade an
und möglicherweise sagt diese rolle auch
dass du dir diese frage stellst
was kann ich tun damit
das und das geschieht vielleicht nicht
die richtige frage ist sondern
diese rolle sagt unter umständen auch es
ist gerade nicht der richtige moment
dafür
und du solltest darauf vertrauen dass
der richtige moment erscheint
um draußen zu gehen
und ich könnte mir gut vorstellen
das ist
westerbeck ob du auch gerade auf diese
frage dich beziehst
damit jemand nicht immer so alleine
suchen muss manchmal kann die gruppe
helfen
das ist wahrscheinlich jetzt auf die
community bezogen aber es passt auch
ganz gut zu dem zu dieser fragestellung
weil ich glaube dass
du hier an dieser stelle
vielleicht gerade etwas zu erzwingen
versuchst wo die kräfte einfach zu stark
sind wenn du eine dornenhecke aufgebaut
hast bei viele jahre
dann ist es manchmal so dass diese
dornenhecke
ja auch seine berechtigung hatte es gab
einen guten grund für sie
und dass das wiederum dazu führt dass du
auf einen guten moment warten muss
nämlich genau die 100 jahre vielleicht
vielleicht sind es 99 jahre gerade erst
vorbei krieges nicht von echten jahren
natürlich
dieser moment bis es sozusagen diese
gelegenheit geht so das ist ein moment
auf den du dich verlassen musst ganz
instinktiv
da kann man nichts tun das nicht so
drückte entscheiden auf einmal
verschwindet die dornenhecke die
innovationen bei so einer theaterbühne
sondern sie muss auf leicht gewürdigt
und geschätzt werden bevor sie überhaupt
verschwinden darf
also vielleicht sind die antworten nicht
ganz zufriedenstellend für dich an aber
maximale in ihr wirken las sie mal in
dir schwingen
ich merke gerade liebe leute und
das heißt auch für maria dolores ich
werde keine weitere fragen beantworte
nicht mehr gerade wie meine energie so
ein bisschen nachlässt und
wir sind würde ich gerne maria dolores
auch wenn ich finde das eine frage jetzt
besser gestellt ist sie noch mal zurück
stellen
und vielleicht bei dem nächsten rate
ronan dann gleich dran nehmen wenn du
wenn du das möchtest
dann schreibe ich sie mir einfach mal
auf
und merken wir diese frage
und ich werde einfach jetzt mal hier
in den hier hinein geben sodass man
sieht hier ist die frage von maria
dolores
hiermit auch verewigt und wir werden sie
das nächste mal dran nehmen liebe maria
dolores wenn das jetzt worden ich merke
einfach spielen ist nicht mehr so ganz
taufrisch ich merke dass die drei
anderen folgen doch ein bisschen viel
selbst nicht so wird es auch nur zwei
geben wieder weil ich habe ja nicht
meine ruhe nach lisa aber ich habe hoffe
trotzdem dass euch das gefallen hat was
ich heute abend noch gemacht habe
und
dann würde ich sagen 22 22
ja das war gerade dann wenn ich mal
sagen entlasse ich uns in einen
feierabend und liebe maria dolores
du wirst deine frage geht nicht unter ja
und in diesem sinne ich vielleicht sehen
wir uns ja tatsächlich noch in der
stimme stern licht kommt und die ich
höre nicht auf dafür werbung zu machen
meldet euch an registrierte ich es ist
kostenlos wir können dort gerne über all
diese dinge noch mal sprechen oder
vertiefen oder einfach noch nachfragen
und ich kann vielleicht auch noch mal
wissen die dinge mir durch den kopf
gehen lassen da sind mir solche themen
lieber aufgehoben als offen diskutiert
hier weil ihr merkt schon wir kommen da
schon an themen auch an die
ja wenn man gerne auf reden würde aber
wo man vielleicht doch einen geschützten
rahmen braucht und genau dafür soll die
sternenlicht community übrigens auch
sein und ganz in dem sinne ganz
herzlichen dank an euch das jetzt so
durch kyle hat einige von euch einige
von euch haben wirklich alle drei folgen
heute mitgemacht hatte 13 ländern
mitgemacht wurde ab und ich bedanke mich
dann natürlich bei euch und wir sehen
uns wenn ihr wollt
morgen abend wieder da gibt es nämlich
ein leseraum spezial mit meiner
geschätzten kollegen von denen man
tigers hamburg mit der kirsten es gibt
ein
fulminantes unboxing in der lese glaube
und wer schon mitglied der stern lich
community ist der soll doch mal
reinschauen wenn er heute keine post
bekommen hat was ich bedauern würde aber
er soll einfach mal reinschauen denn es
gibt morgen 49 für alle mitglieder der
ständig community etwas ganz besonderes
worauf schon mehrfach an gespielt habe
dann will ich mich natürlich freuen wenn
einige von euch dabei sein werden
hier dürft gespannt sein ja es gibt noch
einiges zu tun und vielen dank dass sie
als bereichernd findet und
vielen dank und danke auch hier
versuchen mich zu erholen aber ist dass
nur der
vielleicht kennt ihr das mein geist wer
noch fit aber irgendwie mein sprach
werkzeug lässt nach immer dieser körper
was wir damit anfangen na ja ohnedies
auch nicht geht in diesem sinne alles
gute und wir sind wir hören uns ganz
bald
o