{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d4tyfpSl6ss","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Fastnacht\uff1a Der Weg der Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen hier
melde ich mich wie angekündigt so einer
nachlese der reise oder des weg ist der
runen durch die fastnacht wir haben ja
in den sieben nächten die mit den mit
der fastnacht in verbindung stehen haben
wir eine ruhen legung gemacht haben für
jeden für ihrem jeden morgen um acht uhr
haben wir eine rolle gezogen und haben
daraus eine legung gemacht die wie eine
reise eine geschichte sich entwickelte
ich habe dann meine assoziationen dazu
geliefert und ihr habt sicherlich
eigener dazu gehabt und es war wie wir
das schon bei den raunächten gemacht
hatten sehr spannend zu sehen wie sich
da eine geschichte entwickelt die auf
der einen seite ja einen märchenhaften
charakter hat und auf der anderen seite
einen ganz persönlichen bezug hat der
wunderschöne frühlingshafte tag den
brigitte heraufbeschwört der kommt
gerade und natürlich seid auch ihr alle
herzlich gegrüßt von mir zu dieser ja
nachlese aus der fastnacht zeit und ihr
seht ich habe alles närrische schon
entfernt
wir wollen das ja auch ernst nehmen mit
der fastenzeit und wir fasten jetzt vom
närrischen aber es bleibt natürlich eine
botschaft übrig und diese botschaft
warum sollte die uns nicht einfach noch
ein bisschen länger begleiten
es ist übrigens nichts dagegen
einzuwenden wenn man diese bohnen reise
auch unabhängig von der fastnacht macht
denn ich glaube dass das thema den
narren in sich zu entdecken etwas ist
das vielleicht in den fast nicht
besonders auf der hand liegt aber auf
der anderen seite jederzeit immer wieder
auch etwas ist wovon wir profitieren
können also spricht nichts dagegen wenn
ihr das zb einfach noch einmal durch
lauft um es vielleicht besser zu
verinnerlichen und in euch zu fahren
kann
jeden fall möchte ich euch heute ein
bisschen näher mit dieser grafik hier
bekannt machen die ich mir im vorfeld
gedacht habe das hat damit zu tun dass
runen wenn wir sie legen wir können ja
immer eine eins ruhe ziehen und haben
dann sozusagen ein puls einen tages
impuls aber wir können natürlich auch
und das wird ja auch gemacht mehrere
runen nebeneinander liegen oder in einer
bestimmten reihenfolge liegen ganz
ähnlich wie das mit karten zb unter wo
karten oder anderen karten anderen
karten systemen tun dh dann bezieht sich
natürlich die runen auch aufeinander und
die einst eine 1 für sehr einfache form
habe ich ja schon mal gezeigt das war
wenn mich nicht alles täuscht
zu neujahr da habe ich dann eine drei
nornen legung gemacht ich habe also drei
ohne nebeneinander gezogen
ich verwende solche lesungen
normalerweise recht sparsam
also ich bin jemand der gerne die
einzelne ja so als impuls stimmt und
dann vielleicht noch mal eine dazu nimmt
um sozusagen nacheinander aufzubauen
aber man kann natürlich auch vorher
schon ein system sich aufbauen und dann
diesem system auch eine bestimmte
bedeutung den einzelnen positionen zu
weisen
in diesem fall waren die einzelnen
positionen von den themen von den
kapiteln wie wir sie dann in dem
entsprechenden parallelen kurs der
keines akademie entwickelt haben da
kamen dann natürlich da auch
entsprechend parallele themen dazu aber
man kann natürlich auch einfach dann
diese bezüge im nachhinein noch
vertiefen also wir haben ja jetzt einen
einen einfach einmal einfach jetzt
zunächst einmal die runen nacheinander
wie kapitel einer einer geschichte
gelesen aber so wie diese grafik er
schon andeutet die ruhen entstehen auch
unabhängig von ihrer zeitlichen
reihenfolge miteinander in verbindung es
entstehen bezüge hat euch
und da wir sieben runen haben entsteht
natürlich alles mit der sie bezahlt
zu tun hat und so seh täterinnen in
einmal die gelben linien und die gelben
linien die deuten auf einen hektar bonn
hin
also ein siebeneck und dann haben wir
dazwischen noch einen ein hektar gramm
das ist der 7 stern
das sind übrigens beides figuren die man
in einem zug zeichnen kann ähnlich wie
ein pentagramm und diese form taucht
auch noch in anderen zusammenhängen auf
sieben sternen oder auch siebeneck das
taucht in einem auch in einem anderen
zusammenhang auf denn die zahl 7 gibt es
natürlich mehrere in mehrerer hinsicht
da sind zb die sieben klassischen
planeten zu nennen und natürlich unsere
sieben wochentage
das ist aber ein sehr weitreichendes
kapitel wie das jetzt miteinander
zusammenhängen könnte könnte es sein
dass die zwischen diesen sieben
positionen auch noch planetare zyklen
wirken wer weiß also das kann man
natürlich auch noch zusätzlich sehen ist
macht es aber einfach mal ganz einfach
und sage anstalten uhr der reihe nach zu
gehen schauen wir uns einfach mal an wie
die einzelnen ohne über diese linie
miteinander verbunden sind und was wir
dafür zusätzliche vertiefen die
botschaften daraus entnehmen können
es beginnt ja alles mit der ohne lehrer
ich halte es immer parallel hoch damit
ihr auch sieht um welche höhe es sich
gerade gehandelt und dann könnte sie
auch in dem bild neben daneben auch
identifizieren
also das ist unsere lehre das war unsere
erste und weiß die erste runde war die
wir gezogen haben beginnt auch alles mit
ihr jetzt gehen wir aber nicht zur ruhe
lagos weiter so wie wir das getan haben
sondern wir gehen zunächst ohne weiter
und das ist die rhone urus also wir
haben sozusagen von lehrernachwuchs
haben wir einen gelben pfad was bedeutet
das in der bilderwelt in die ich da
entwickelt hatte sah sich bei der uni
ihre ein eigentor und ein turm ist
tatsächlich das
das interessante eines dieser symbole
die mit dem mit dem thema der höhle es
in einer engen verbindung steht
man kann sich das ja auch einfach mal
vorstellen also der turm in dem ich saß
mit der ohne lehrer ist natürlich auch
ein in sich geschlossener raum man sitzt
dort drinnen und hier ist die ära und
urus ist sozusagen natürlich genau das
gleiche es ist eine art höhle in die ich
hineingehen kann aus der jeder wenig
hinausgegangen und in die urus
hineingegangen und da habe ich da habe
ich auch schon erwähnt mich erinnert das
ein bisschen an die heilige barbara die
auch einen turm als symbol hat und
gleichzeitig mit dem thema höhle in
verbindung steht sie soll ja auf der
flucht vor ihrem vater sich in eine
höhle geflüchtet haben in einen
felsspalt geflüchtet haben und daher ist
sie ja auch die schutzheilige der
bergleute geworden
ja in diesem sinne es geht also beides
mal ein zustand der verinnerlichung es
geht um einen zustände verinnerliche und
ich würde sagen das ist das was diese
beiden runen miteinander verbindet in
diesem speziellen fall die jeder ist
nicht immer eine ohne der
verinnerlichung aber in diesem fall
meiner geschichte war es ebenso und
entsprechend interessant wenn dann
dazwischen die lagos kommt die ja eine
botschaft wieder enthielt schauen wir
mal wie das weitergeht jedem fall wenn
wir jetzt weiter gehen von der urus und
von der urus zunächst in ruhe in einem
auf dem gelben fahrt kommen da sind wir
schon beim thema sonne
ja das sind wir diese ampel die erste
hat zum ersten mal die sowie luke gehabt
wo ist da die verbindung wenn ich jetzt
zum beispiel will überlege ich bin in
dem zustand der verinnerlichung und
jetzt bleibe ich mal in dieser höhle und
bin vielleicht in einem zustand der
meditation
ja mir kam ja als ich diese wohnung
gezogen hat auch bilder die ich kenne
von meinen reisen beispielsweise zum
untersberg wo wir ja auch höhlen
besuchen
das sind zwei höhlen die wir mit denen
wir mit unserer gruppe aber sichtlich
hinein gehen und dort zu meditieren
also die höhle diese art der
verinnerlichung aber wenn man in einer
höhle sitzt und wir gehen ja nicht tief
in die höhle hinein wir sind meistens in
der nähe des ausgangs die eine hülle ist
auch gar nicht so tief dass man da jetzt
irgendwie noch tief rein gehen kann
wir bleiben also in der nähe des
ausgangs dann gibt es ja dieses phänomen
dass du in der höhle sitzt dass ich
deine augen an dass deine augen sich an
das licht gewöhnen und dann dieses licht
der sonne eine besondere qualität
bekommt wenn es zb durch den bei der ein
höhle ist der ist der zugang sehr schmal
und hatte ich fällt auch ein lichtstrahl
in dieser höhle
also wenn du meditiert wenn in dieser
höhe in die verinnerlichung ist dann
hast du diesen strahl den lichtstrahl
der erkenntnis möglicherweise der die
dunkelheit durchtrennt aber auch das
licht in einer höhle dass ich eben sehr
gut verteilt ich sage immer den leuten
in einer höhle macht eure taschenlampen
und alles mögliche aus denn nur dann
erfahrt ihr dass in einer höhle viel
mehr licht ist als man denkt wenn ihr
mal in so einer höhle war und ihr macht
sofort eure stirnlampen taschenlampen an
manche gehen die lampen dann ist das
zwar auf der einen seite der ort dinge
dann beleuchtet sehr hell aber alles
drum erscheint noch viel viel dunkler
der kontrast ist einfach sehr stark
lasse ich aber mich auf diesen zustand
der verinnerlichung ein dann entwickelt
sich in dieser höhle ein ganz sanftes
licht mein auge kann ganz langsam das
licht wahrnehmen was da ist man erkennt
viel mehr und man kann erkennen dass es
selbst in der größten dunkelheit immer
noch ein licht gibt auch das wäre so
eine botschaft die ich jetzt da
zusätzlich für mich heraushole dann
kommt ja wenn wir den gelben fahrt
weiter verfolgen von der sowieso kommen
wer in die nächste sowie das erscheint
mir fast sinnvoll denn diese erste sowie
dubaier das schloss der sonne darauf
dass sich zukommen ein märchen thema
märchen bild das ja vielleicht
über einige von euch auch keinen wenn
sie gerne märchen lesen da gibt es ja
auch das schloss des bundes und der
schloss der sonne und dieser schloss der
sonne
das hatte ja so eine er das war auf der
einen seite etwas sehr helles ich
erinnere mich auch daran dass es mich
ein bisschen an das schloss des
zauberers von oz erinnert aus dieser
verfilmung dieser berühmten ich weiß gar
nicht wann das ist das glaube ich eine
vielleicht wisst ihr das aus welchem
jahrzehnt des zwanzigsten jahrhunderts
die verfilmung es ist nötig ich glaube
es ist 50er jahre vielleicht ist es auch
40 jahre ich weiß es nicht
also diese berühmte verfilmung und da
das hat mich als kind schon sehr
beeindruckt dieses schloss am horizont
auftauchen das hat war auch so golden
und und metallisch und daran erinnert
mich das ein bisschen und die sie diese
äußere helle erscheinung dieses
prunkvolle ist durch ein teil der sonne
aber es gibt eben dann ich musste dann
wieder hinein gehen und im inneren habe
ich dann den die frau mit dem
wasserspiegel getroffen und die
botschaft des wasserspiegels war dann
wiederum wiederum ein licht und zwar
diesmal wohl ein anderes licht nämlich
das eigene licht also das heißt wir
haben ein äußeres licht dieses schloss
dieses helle strahlende was einen
anzieht aber wir haben eben hier die
botschaft sei du selbst eine sonne und
ich erinnere mich auch dass ich gesagt
hatte dieses schloss auf dass ich dazu
rät das hatte da hatte ich natürlich
auch gewisse ängste damit verbunden denn
in den märchen wohnt dort auf die sonne
und dieser ein menschenfresser ja
trotzdem bin ich dorthin gegangen also
eine entspannende momente und nun
entdecke ich dass dieser respekt diese
angst oder diese furcht vor der sonne
möglicherweise etwas ist das man
überwindet um zu entdecken dass man
selbst zwar eine sonne ist nicht dass
man selbst ein menschenfresser ist
vielleicht erst mal ich weiß es nicht
aber in jedem fall ist vielleicht die
furcht vor allem hellen dem im licht
stehen dadurch gegeben wenn man noch
nicht ein eigenes inneres licht
entzündet hat und entdeckt dass man eine
eigene sonne sein darf
also wir können auf der einen seite wo
es vor bewunderung uns das ganz kurz
hier noch was machen jetzt aber wir
können es auf der anderen seite auch
daran erinnern lassen dass wir eben
dieses wichtigen uns tragen dass auch
dies entzündet und entfacht sein will ja
in jedem fall eine interessante
zusammenhang der sich dadurch ergibt und
dann geht es in dieser reise auf dem
gelben pfad weiter wir gehen dann jetzt
zur ruhe lagos die zwar in der
zeitlichen reihenfolge viel früher kam
aber die nun eine weitere botschaft
enthält könnt ihr nämlich mich natürlich
fragen am ende meiner geschichte ja was
heißt denn jetzt entdecke die sonne in
dir wie soll denn das ausschauen oder
worum geht es dabei
und ich glaube dass hier die runde lagos
wichtig ist das ist die kreativität das
verschmelzen mit einer idee sich
befruchten lassen von der welt und etwas
zu welt bringen also für mich ganz klar
lagos ihr die rolle der kreativität sei
eine sonne in dem du kreativ in dem die
schöpferische wirst du etwas
hervorbringt etwas zur welt bringt
dann könnte man sich weiter fragen ja
was ist denn da der nächste schritt zu
tun und dann kämen die wenn wir die
gelbe linie weiterverfolgen auf muss das
pferd und das pferd sagt ja vertraut
seinen instinkten macht genau das was
vielleicht werden einige sagen das herz
dir gebietet andere würden vielleicht
sagen dein erster impuls zu ist einfach
denken nicht so viel darüber nach
sondern nimm die gelegenheiten wahr wie
sie kommen ja also kein großartiges vor
sich hin planen sondern ein sich dem
leben anvertrauen so wie ich mich dem
pferd anvertraue mit ihm einst werde um
von mit der geschwindigkeit von a nach b
zu kommen
also ich muss vertrauen in das leben
haben dass das leben ist schon richtig
leitet und dass das leben es gut mit mir
meint ja und dann komme ich auch
der zur sonne zurück da kommt nämlich
der nächste pfad entschuldigung dann
komme ich zur verfügung
dann ist die nächste frage was sind denn
das was ist denn was passiert denn wenn
ich mich dem leben anvertrauen
und dann komme ich zur pedro und die per
froh die ihr der würfelbecher ist
beschert mir möglicherweise ja wenn ich
nicht die per froh so umdrehen
das ist ja auch so das bild des kessels
ja eine magische transformation
möglicherweise dass sich etwas zusammen
entwickelt und sich vielleicht auch
verschiedene einflüsse dahin entwickeln
könnte mir vorstellen dass es auch ein
hinweis darauf ist dass zu diesem was
auf mich zukommt mehrere komponenten
braucht dass ich das nicht vielleicht
nicht alleine mache dass ich das
vielleicht mit einer menschen zusammen
mache dass ich aber auf alle fälle etwas
vielleicht auch heilsames daraus
entsteht ja so dass etwas entsteht was
wie ein ein trank den man in einem
solchen käse braucht ja für an andere
weitergegeben werden kann
das kommt mir jetzt gerade so fällt mir
jetzt gerade so ein dass das eines der
ziele ist und dann bin ich wieder bei
meiner ära dann bin ich bei meiner ehre
und da erinnere ich mich sicher heim
einem turm und habe geplant
also hier kommt die rückkopplung auf die
planung wieder zustande
ja und so könnte das was ich vielleicht
jetzt gerade plane durch die einwirkung
von peer froh die ja auch die ruhe des
zufälligen ist für mich ist die partie
der beutel aus dessen aus dem ich die
runen ziehe das dadurch sozusagen das
was ich mir vornehme jetzt gerade durch
per frau ein bisschen durcheinander
gerät aber auf eine höhere ebene kommt
ja das wäre für mich so gedanken die ich
mir mache wenn ich diesen gelben pfad
verfolgern
ich glaube dass ich es damit auch
bewenden lassen
ihr könnt ihr gerne dann nochmal auch
den weißen fahrt gehen und überlegen wie
ihr da die zusammenhänge sieht wie sich
da neue dinge ergeben
vielleicht auch als inspiration für euch
wenn ihr bereits mitte ohne arbeitet
oder vorhabt dies zu tun oder einen
nächsten schritt zu gehen mit den runen
nutzt die gelegenheit dass ihr euch
gerade entwickelt an denen entlang derer
ihr die runen legt und nicht nur das
sondern benutzt pfade die dann auch
wieder bezüge zu innonet hintereinander
lenken denken ihr habt ihr zum beispiel
wenn ihr euch noch überlegt erinnert an
die rauhnacht wohnen wenn ihr nicht
wisst was wir da gemacht haben all die
videos sind auch noch auf facebook und
youtube abrufbar
da haben wir das anschluss auch gemacht
da habe ich dann die runen schlange
daraus entwickelt und auch hier gab es
dann innere bezüge zueinander
all dies ist natürlich etwas was einen
als spiegel der selbstreflektion dienen
kann
zur vertiefung dessen was man an
botschaften für sich herausholen kann
das kann für euch was völlig anderes
sein als für mich jetzt gerade ist nimmt
es einfach exemplare oder beispielhaft
wie man davor gehen kann und wie man
trotzdem auf der bildhaften ebenen die
man ja bereits entwickelt hat
weitergehen kann
gerade bei uns im kurs kam ja einige
diesen runen weg nachvollzogen
die könnten nun in einem nächsten
schritt sich auch aus diesen einzelnen
bildern die sie in dieser reihenfolge
weiter interpretieren und dadurch
vertiefen de bezüge erstellen
ja ich möchte zum schluss noch eine neue
runde ziehen ihr seht ja dass wir in der
mitte da war vorher immer das bitte
schön anzusehen damit ist jetzt ein
weißer punkt es ist die ruhe die ich
ziehen würde
als mieter ohne könnte man sie
vielleicht nennen
immer wenn ihr etwas in einem kreis auf
wright so wie ich das hier gemacht habe
die 7 habt ihr automatisch die nächste
zahl mit dabei das könnte ja gar nicht
verhindern
wenn ich also
sieben holen in einem kreis liege dann
entsteht automatisch die mitte und damit
die acht wenn ich jetzt acht runden in
einem kreis lege entsteht automatisch in
der mitte die 9
und so gebiert jede zahl immer wieder
die nächste zahl und daher können wir
jetzt die 8er ohne ziehen die 8er ohne
die so etwas ist wie der achte tag in
der christlichen mythologie wir haben
die sieben tage der schöpfung und dann
haben wir die den achten tag der in der
christlichen mythologie an die
auferstehung christi ist das ist das
osterfest der ostersonntag ist der achte
tag und ich finde das passt zur
fastenzeit da ja die fastenzeit und auch
die fastnacht berechnet wird wie ich ja
in einem der vorhergehenden videos
bereits erklärt habe wird ja berechnet
nach diesem ostersonntag nach diesem
osterfest
und deswegen gibt es noch eine rune dazu
werde ich dabei alle anderen rollen die
ich jetzt hier schon rausgelegt habe
wieder zurück in den beutel tun und
werde jetzt eine achte ohne ziehen als
summe
das kann ich ganz viel dazu sagen werde
oder nicht
aber das möchte ich gerne noch tun
die summe mitteln der kern vielleicht
auch der samenkorn der daraus entsteht
und wieder einen neuen zyklus gebiet ob
dies ist eine möglichkeit da habe ich
schon
ja und da haben wir die ruhe vor ihm saß
und die ruhe vor ihm saß der riese wenn
ihr gestern mein video von gestern abend
angeschaut habt in dem ich über die das
erste runden geschlecht von frühere
berichte
also frau ist echt berichte da kommt ihr
die touris vor die kürzeren erster sie
ist die dritte runde im alltag und die
dritte und natürlich dann auch in der
ersten reihe
sie steht für den
ja man könnte sagen für den urknall der
schöpfung auf der einen seite sie steht
aber auch für den chaotischen zustand
der sich daraus entwickelt und in dem
dann erst ein kosmischer ordnungs impuls
hineinkommt möglicherweise bedeutet das
dass es im rahmen dessen was ich jetzt
hier für mich
erlebe ich doch noch das ein oder andere
starke auch erschütternde erlebnisse
haben kann
wobei ich erschütterung nicht als etwas
negatives betrachtet in dem fall sondern
als etwas das mich vielleicht aufweckt
dass es mich vielleicht ja auf eine
weise mit meinen kreativen möglichkeiten
in verbindung bringt wie es vielleicht
vorher noch nicht war auch das könnte
sein das wäre ja zu wünschen
zu dieser ist es natürlich eine ruhe die
man immer auch mit vorsicht zu genießen
hat er steckt natürlich auch die gewalt
das gibt es riesenhaften darin und
vielleicht auch eben eine warnung sich
ja nicht zu schnell oder zu früh in
einen zustand zu begeben indem er
versucht die dinge zu ordnen
sondern aus dem chaos auszuschöpfen das
ist das was mir jetzt gerade einfällt
ja nehmen wir es einfach mal als die
acht rune hin und überlegen uns was da
jetzt an neuen dingen auftauchen wird
das wäre für mich meine meine
schlussfolgerung meine conclusio aus
diese runen reise und ja wir werden
sicherlich eine nächste gelegenheit
finden das noch mal zu machen wenn ihr
den die kanäle der geheimnis akademie
abonniert hat ist er ist ziemlich
schnell und jetzt auch wo wir diese
möglichkeit haben dass ich auf dem
community reiter auch informationen in
dem bin ich ein bisschen auch mal im
vorfeld erklären was alles noch so
ansteht und was wir alles geplant haben
da könnt ihr euch dort noch zusätzliche
informationen holen
also da gibt es jetzt noch mehr
möglichkeiten die uns da zur verfügung
stehen und ich möchte den zum abschluss
noch die gelegenheit nutzen auch auf
etwas aufmerksam zu machen was ich heute
abend tue
auf meinem noch meinem eigenen
astrologie project phoenix astrologie
gibt es heute abend einen kostenlosen
online vortrag zum thema die sprache der
sterne wo ich erkläre ja ein bisschen
etwas über meinen persönlichen werdegang
zum thema astrologie berichte was mir
astrologie gebracht hat und warum ich
glaube dass sie auch vielen anderen
menschen nützlich sein kann und wie man
dann daran gehen kann um sie zu lernen
denn es ist kein geheimnis ich biete
dann auch einen astrologie für
einsteiger kurs an
wer aber einfach mal reinschnuppern
möchte und wer lust hat astrologie zu
lernen oder mit dem gedanken gespielt
hat der soll sich da heute abend einfach
der kann sich dort einfach anmelden das
ist kostenlos wie gesagt auf meiner
seite ich blende jetzt dann gleich noch
den link dazu ein wo er das finden könnt
würde mich freuen wenn ihr einfach dabei
sein und einfach mal hört was astrologie
euch bringen kann und vor allen dingen
wie der kurs sie nicht der anbieter
aufgebaut ist und was ich dort alles
anbieten
ja und in diesem sinne wünsche euch
einen weiteren schönen ja es ist
mittlerweile donnerstag und damit ist
das wochenende nahe in solch einen
schönen donnerstag und lasst euch weiter
von den runden inspirieren und ich freue
mich auf euch bei der nächsten
gelegenheit entweder heute abend oder
auf dem kanal der geheimnis akademie ihr
sind am wochenende da haben wir einige
weitere möglichkeiten diesem sinne eine
schöne zeit