{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3m10ZFi7p5c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.6) #Runenorakel ","mylang":"de"}
wenn die wunderschönen guten abend und
hier sollte eigentlich ein bild hinter
mir erscheinen
und das tut es nicht das heißt das muss
ich noch mal nachbessern was ist hier
passiert
auch nicht so
ja
das ist eigentlich alles in ordnung was
mich mal schauen
warum hier kein bild erscheint
warum ist das so
wie schon ihr stellt schon fragen ich
muss erst einmal ganz kurz die technik
einsortieren aber es ist gut dass wir
schon fragen stellt warum ich hier
gerade kein bild habe das heißt ich
werde einfach mal noch mal ein und
ausstecken
hilft ja nichts
wir dass der richtige jetzt gott sei
dank
so jetzt bin ich ganz bei euch jetzt
muss ich mal gucken was hier für fragen
gestellt wie denn
so wie bei hase und igel liebe doris
genau
so wie und dann aus beruflichen gründen
so viel da fehlt einsatz vielleicht
musst du dir noch nachreichen
könnte überlegt habe eine einladung an
dem es so viel ich nehme dich mal in die
liste mit auf aber ich fürchte du musst
doch mal zu der frage was stellen
möglicherweise hast du die frage
angefangen zu stellen da war ich noch
gar nicht online
wie gesagt alle fragen die ihr stellt
bevor ich bevor er mich sehen könnt oder
bevor der countdown beginnt all die
fragen sie ich nicht ja also ich kann
nur die fragen sehen die schon steht
wenn der countdown beginnt
aber schauen wir mal die angelus ist
schwarz ich hoffe jetzt siehst du wieder
farbig
da kommt noch mehr von sophie das tun
wir man gleich hier noch dazu in welche
genau ist eine komplexe frage wie sophie
schwartz unterstreichen scorpio mond
vielen dank und
jbod raid hallo christoph mal eine frage
welche energie braucht es um endlich das
richtige auto zu finden ist ja auch mal
interessante frage auch ganz cool in
schwarz aber leider können wir sonst
keine ruhe denn legen zu ist ich kann
das chalabi ihr könnt es dann leider
nicht sehen
ich rief eine es gibt in meinem leben
immer besonderen weil sie so viel jetzt
habe ich die frage glaube ich mir jemals
gesehen aber das macht nichts hauptsache
wir haben an der informationen also habt
ihr denn noch eine frage bis jetzt habe
ich jetzt zwei fragen gesehen
und
eine von sophie eine von trikot
und
dann habe ich noch eine frage gesehen
von
eigentlich ja brauchen einige von euch
sowieso noch mal ein hinweis dass wir
fragen auf sich da sind ja berater der
runen und das heißt ich mache beantworte
euch fragen mit den runen live
allerdings da hatte ich mir vor die
fragen erst mal auseinanderzunehmen
auseinander zu glauben und euch
gleichzeitig so die möglichkeit zu geben
von mir zu lernen zu erfahren wie ich
mit runen fragen umgehe also das heißt
welche fragen sind überhaupt verhohlen
geeignet wo könnte eventuell anderes man
tisches system hilfreicher sein also das
heißt eine frage gestellt zu stellen
heißt nichts zwingen dass man dran kommt
sondern das heißt dass man unter
umständen auch noch mal in eine neue
gedanken gleiche geschickt wird von mir
und würde die frage nachzudenken
martina die möchte eine partnerschaft
frage wissen sie welche rundumschutz
mich gegen intrigante menschen
und so fertig ja danke dir sophie danke
dass du das noch mal gemacht hast
die hacker hätten gerne was energie für
deutschland mitte mit dem bewusst mal
wehren mit russland
ja aber dafür sind die rollen gar nicht
geeignet das kann ich gleich von
vornherein sagen da würde ich eher
montan astrologie schreiben thomas meyer
schreibt
welche energie benötige ich für eine
bessere entscheidung an welchem ort ich
ziehen soll gut damit lieber thomas das
ist dann die letzte frage die ich es mal
gerade annehme liebe leute nicht böse
sein aber aufgrund des zeitrahmens kann
ich natürlich immer nur vier fünf
vielleicht sechs fragen beantworten vor
allen dingen bei manche dann ja doch mal
doch einmal intensiver werden also weit
ist die frage jetzt die erstellen
wolltet kommt vielleicht nicht jetzt
dran aber vielleicht das nächste mal und
ich würde mich freuen wenn ihr trotzdem
dran bleibt wenn man kann vielleicht ist
es oft viel so gegangen das sieht dann
mit einer fragestellung die ich
beantwortet habe auch in resonanz
gegangen sind so dass es auch für sie
sogar hilfreich war mitzubekommen wie
ich eine frage für jemand an beantwortet
habe also es kann gut sein dass das auch
für euch ist und camilla fragt mich hier
noch ob ich noch mal erklären kann warum
bei denen einst kurzer zeitraum zählt
also
du kannst es ist einfach ein
erfahrungswert also über all die vielen
jahre ja jahrzehnte mit denen ich mir
für den ruhenden befasse hat sich immer
wieder herausgestellt dass wohnen gerne
konkrete fragen beantworten konkrete
überschaubaren zeitrahmen der begriff
überschaubar ist natürlich den ball ja
also ob das jetzt wie ein eines
überschaubar fünf tage oder für den
anderen sind fünf monate aber selten
sehe sehr selten geben ruhen etwas
machen drohen in etwas klar dass über
jahres fristen gehen also sind zum
beispiel nicht gut geeignet um ein
projekt zu planen über mehrere jahre
hinweg das liegt ein bisschen in der
natur der sache die denkt man an die
erscheinungen die die runen beschreiben
ist als naturphänomene wie eis wie
der hagel wie sonne
ein see das sind alles erscheinen in der
natur und daher sind sie eng an die
natürlichen zyklen gekoppelt und zwar
denen die wir als menschen erleben also
der öfters erfahrungsspektrum der wohnen
ist es sind ist immer das
erfahrungsspektrum des menschen und wir
menschen leben eigentlich in einem
zeithorizont für uns der über ein jahr
nicht hinausgeht also wenn man ganz
ehrlich sind jeder von uns kann sich das
jahresende vorstellen und was in einem
jahr ist aber was dann darüber
hinausgeht da wird das ganze doch sehr
vage und tirol sind gerne bereit und
sozusagen in aktuellen situationen zu
helfen
aber wenn es zb über meine
lebensgeschichte geht meine biografie
geht wenn es darum geht was ich wie ich
ein projekt das sechs jahre oder zwölf
jahre dauert aufsetzen soll dann sind
die runen nicht so gut geeignet ich sage
nicht dass es nicht geht ich sage nur
die antworten wenn nicht
zufriedenstellend sein
da würde ich eine andere man tische
systeme immer bevorzugen beispielsweise
die astrologie die ja gerade durch die
exaktheit der rhythmen des himmels
sowieso ein perfektes tool ist um
veränderungen zu beschreiben
und
ja vielleicht
auch den tarot noch benutzen auch den
halte ich persönlich für nicht so gut
geeignet große zeiträume abzudecken aber
dann doch vielleicht auch fragen die
vielleicht ihr
noch
zeitloser sind zu beantworten die fragen
zu persönlichen charakter und so weiter
also die runen sind immer
handlungsaufforderung so muss man sich
das vorstellt eine handlung ist immer
etwas was für den moment gültigkeit hat
und deswegen fordern die hohen ihn ja
auch er auf thomas natur dies oder das
sie beschreiben weniger wer du bist als
das was du tun kannst damit du so bist
wie du gerne sein möchtest das ist so
ein bisschen das geheimnis der runen und
weil sie so praktisch sind und oft auch
einfach mit einer kurzen antwort
auskommen wollen sagen sie jetzt tust du
genau das als nächstes ja also das heißt
da verweisen sie uns verweisen sie uns
sozusagen
darauf
während ich glaube es ist keine frage
verletzte woche offen weil sie dann doch
noch beantwortet habe
ansonsten korrigiert mich wer auch immer
die frage gestellt hat oder was du das
gab mir dann hatte ich
habe da am schluss doch noch mal die
frage von der ich dachte sie wäre offen
habe ich dann doch noch mal beantwortet
so solle die doch bis sie sich auf was
das ist frage doch offen steht war es
eine von dir
ja dann würde ich dich bitten die frage
noch mal zu stellen denn in einer woche
kann sich eine frage natürlich auch
verändern vielleicht ist sie gar nicht
mehr wichtig könnte ja sein wenn dem so
ist stellt sie bitte einfach noch einmal
und dann nehme ich sie natürlich dran
denn ein versprechen muss gehalten
werden ist dolores in anwesend
ist dolores anwesend kann natürlich nur
beantworten wie du los auch anwesend
haben du meine hatte ich ja schon letzte
woche gestellt auch doris da oben stehst
du ja liebe doris
nehme ich natürlich mit drauf aber ich
würde dich bitten noch einmal die frage
zu stellen nicht weil ich
weil ich sie
vergessen hätte also ich habe jetzt
vergessen dass du noch eingestellt hast
aber keine frage sondern weil die frage
sich mittlerweile geändert haben kann
versucht sie noch einmal zu stellen als
ob du sie zum ersten mal stellst und da
würde ich dich bitten das einfach kurz
zu tun und dann nehme ich sie gleich
dran denn wenn das muss ich ja durch
begleichen wenn ich das gesagt habe
vielen dank dass ihr so aufmerksam sein
ja
vielleicht schreibt du bist gerade noch
ein paar sätze zu ihrer frage das wäre
natürlich toll
und dann kann ich schon loslegen wird er
nämlich gerne mit einer beginnen dolores
wenn das okay ist für dich
ja ist denn deine frage kann ich ja
zwischendurch mal fragen
camilla damit beantwortet warum die
runen
liebe kurze zeiträume mögen
das ist einfach ein erfahrungswert muss
ich sagen
und wenn ich auch das spiel gucken wenn
wir mal die runde selber anschauen es
gibt ja eine ruhe die eine längere
zeitraum beschreibt das ist jeder das
jahr und das ist der längste zeitraum
den die runen beschreiben und da denke
ich mal das jahr sollte der 2 sich
horizontal den runen sein
alles andere ergibt nicht ganz so viel
sinn das ist ein anderer systeme einfach
praktikabler so muss man sagen
maria dolores was kann ich jetzt tun um
eine selbständig weiter auszubauen ich
hoffe sie ist richtig gestellt sehr gut
du dachtest erreicht nur bis zu vier
wochen also das ist so mein wunsch
zeitraum camilla also ich würde mal
sagen da bloß schon recht die runen
haben es gerne ganz kurz und knapp ich
würde mal sagen das maximum was ich eine
runde geben würde ist die dauer eines
jahres auch nur in bestimmten kontexten
so liebe maria dolores dann würde ich
doch mal sagen nämlich aber gleich keine
frage tragen was kann ich jetzt tun um
eine selbständigkeit weiter auszubauen
ich hoffe sie ist richtig gestellt
schauen wir mal ob die fragen richtig
gestellt ist also was kann ich jetzt tun
ist schon ein guter start für eine rolle
in frage weil die ich schon gesagt habe
die grünen wollen gerne euch eine
empfehlung geben was ihr tun könnt ja
und sie mögen es dass sie es gleich tut
deswegen was kann ich jetzt tun ist
immer eine gute frage um meine
selbständigkeit weiter auszubauen das
hört man einen wunsch darinnen also das
heißt der wunsch dass das was du gerade
tust dich nicht mehr entweder nicht mehr
erfüllt und du gerne mehr machen
möchtest oder du möchtest gerne neue
themen gebildeter zu nehmen was ich ein
interesse geändert hat
ich muss gar nicht so genau wissen ich
reflektiere einfach mal über die frage
um dann herauszufinden was für uhlemann
stellen könnte ich würde mal folgendes
tun ich würde erstmal eine rune für dich
ziehen für dich gewissermaßen im tacho
würde man das eine signifikante nennen
eine rolle für dich um zu sehen in
welcher situation steckst du denn gerade
dann würde ich das thema beruf wählen
und dann was kannst du tun
und
also damals zudem signifikante
vielleicht als erklärung ich würde ein
signifikanter wählen
in bezug auf das thema also nicht jetzt
wie geht es dir allgemein ja das würde
ich nicht machen sondern ich würde er so
etwas machen wie
wie geht es dir gerade in bezug auf dein
auf sein berufsleben ja da seine
selbständigkeit und wenn ich hier mal
ganz elegant und ganz unauffällig die
seiten wechseln
genau weil das ist mir letztes mal schon
aufgefallen habe ich habe es jetzt nicht
richtig eingerichtet gehabt dass ich
suche besser sitze um die runen zulegen
so keiner hat&#39;s gemerkt ja
deswegen signifikant legt eine
sichtliche karte aber nicht allgemein
für einen menschen also wie ist er
gerade was tut gerade was macht da
gerade sondern wie es geht hier um maria
dolores in bezug auf ihre
selbstständigkeit wie sieht es da gerade
aus dafür kriegt sie es ernst meinen
und ich denke sie war gleichauf
es ist die kinos
du könntest mal schrittweise aufbauen
was sagt uns denn jetzt schon die china
darüber wie kinder sektors
dass maria dolores
offensichtlich in ihrer selbständigkeit
einen beruf ausübt gerade
die
eine
die ihre berufung entspricht und
natürlich ja wenn die übertragung und
scharf ist dann könnte es auch ein
youtube liegen aber vielleicht auch an
der qualität eines wlans gerade
versucht sich nochmals zu locken ob es
dann besser wird also ich persönlich
sehe ich hier gerade ganz scharf aber
ich weiß nicht ob es euch anderen auch
so geht oder nicht ja
ja in jedem fall liebe maria dolores
chinas ist
eine ruine die sagt das was du da als in
der selbständigkeit gerade tust ist
sicherlich etwas was seiner berufung
gerade entspricht das ist das eine also
schon mal eine eine eine möglichkeit dir
zu sagen dass du das was du gerade tust
dass das auch tatsächlich etwas ist was
ein inneres fundament in dir besitzt ja
und das ist schon mal positiv
gleichzeitig könnte es aber sein dass
gerade
du in deine situation bist wo du merkst
dass das was du gerade tust sich so ein
bisschen von deine eigene
selbstständigkeit entfernt hat er von
der eigenen berufung entfernt hat du das
gefühl hast das stimmt alles nicht mehr
so ganz du spürst vielleicht in dir drin
ich müsste noch irgendwas dazu nehmen
ich muss doch was mehr machen damit das
wieder so ganz mainz wird und maria
dolores r frage ich dich einfach jetzt
mal könnte es sein dass das ist
vielleicht auch die nächste frage weil
es klingt eher nach erweiterung in der
selbstständigkeit die könnte es sein
dass das was du jetzt gerade als
erweiterung vor hass durchaus auch die
gefahr birgt dass du damit das was du
womit du eigentlich angetreten wir sind
an der berufung dass es dadurch ein
bisschen verbessert wird also das wäre
jetzt könnte auch mit einer bedeutung
von china seien china ist mahnt ja die
ich momentan wir sind sich auf deine
besinnlich auf deine berufung ja
wir sind er sich auf seine berufung und
wenn du sagst was kann ich tun um meine
selbständigkeit arbeiter dann könnte die
chinas sich auch ermahnen könnte sagen
mach ruhig mehr aber achte darauf dass
es zum rahmen deine berufung bleibt dass
du dich immer noch so fühlst als ob es
mit deinem inneren wesen in einklang
steht steckt also eine kleine ermahnung
auch dahinter gerade und vielleicht so
kleiner zweifel die du sogar vielleicht
selbst hast würde ich wenn ich jetzt
sozusagen die erweiterung meiner
selbstständigkeit angehen vielleicht ein
bisschen ja mich
auch entfernt von dem was vielleicht
mein markenkern war unbedingt einmal gut
nach wir ziehen jetzt mal eine bühne
für
die selbstständigkeit
auch hier sagt mir dir ohne dass du das
was du beruflich tust möglichst
fokussiert tun solltest
mein eindruck ist dass die erweiterung
seiner selbständigkeit das risiko birgt
dass du die aufmerksamkeit auf das was
wirklich wesentlich ist in deiner arbeit
verlieren könntest
ich schaue nach menschen schreibst du
dir das gleiche meint sind wie ich würde
mir wünschen dass das wachstum voran
geht
ja
also ich muss ganz ehrlich sagen ich
habe einen leisen zweifel an diesem
erweiterungs wunsch gerade jetzt denkt
immer daran die runen sagen gerade jetzt
ich habe das gefühl bleibt in einem büro
von ssd das a und o
sucht hier ein klares ziel auf das so
ausgerichtet bleiben kannst und wo du
dich nicht ablenken lassen kannst mein
eindruck ist dass
du
dich möglicherweise von anderen menschen
im augenblick ablenken lassen muss
ablenken lassen würde ist sondern die
ruhe das ist immer eine rune die sagt
suche du dir dein ziel aber du suchst du
dein ziel viele köche verderben in
diesem fall 3 und vielleicht kommt
gerade so der wunsch nach wachstum dass
du denkst ich kann nur wachsen wenn ich
mich mit einer menschen zusammentun das
kann richtig sein aber es ist ganz klar
es ist ganz schön schreibt dein ziel ist
klar dann wäre es natürlich auch ganz
wichtig dass du dieses eine klare ziel
dann auch an menschen heranbringen
kannst die mit diesen zielen
übereinstimmen
also du schreibst von menschen die das
gleiche mindset haben wie du und
deswegen würde ich sagen die nächste
rolle gibt uns dann antwort darauf wie
du an deine berufung bleiben kannst b
diese klare ausrichtung wirklich
beibehalten kannst und sie was du tun
musst damit du
damit du wirklich das wachstum hast
das ist eigentlich die evers ist immer
eine gute rolle an dieser stelle was
soll ich tun
ich glaube
wenn ich so auch höhere was du sagst
dass du sagst ja es ist meine berufung
ja ich habe ein klares ziel dann sagt
die letzte ruhe warum zu gast dann auch
möglicherweise gibt es bereits menschen
deinem umfeld die du noch nicht so auf
dem schirm hast aber es ist immer eine
runde die sagt
zögere nicht länger das ist es kein
keine sache die aufschub duldet sondern
es ist ein guter prozess moment und um
diesen guten prozess moment nutzen zu
können hilft dir was natürlich essens
nach und zweitens sie sagt auch es ist
jetzt ein guter zeitpunkt weil die
gelegenheit günstig ist ich weiß nicht
was da jetzt möglicherweise schon im
schwange ist oder duda
vielleicht schon für möglichkeiten
hassen ob du dann vielleicht nur zu gast
aus bestimmten gründen aber
meine vermutung ist und das ist das was
die runen ja auch vorschlagen das
wirklich angebote kommen deren und dass
du dadurch nicht deinen gedanklichen
zweifel hingeben sollte ist sondern so
wie die tigers ganz
ganz strikt und straight dein ziel
darlegen muss und dann mit der evers das
pferd besteigen und davon galoppieren
sollst du dich auch von dem pferd tragen
lassen soll
insgesamt deuten die ruine an dass der
prozess moment sehr günstig ist
wenn sie das für dich die ersten beiden
so für dich bestätigen kannst
ich ziehe jetzt noch eine rolle für dich
aber
es klingt ihr so danach macht genau
davon mehr und schnell
hast du schon tust ja
und diese rolle bestätigt doch mal was
ich sage es ist ein guter moment
du solltest die botschaften auf die
botschaften gehören die leute sind hier
gerade gewogen und du darfst dich führen
lassen
du hast du in timmel ja ich denke ich
muss mir mehr vertrauen ja schön was für
ein team und ich würde sich freuen wenn
es weiter wächst schau dich mal um ob
nicht schon längst ein anwärter da ist
ob nicht schon längst einer unterwegs
ist an dem du fährst jetzt gar nicht
längst und und wenn er nicht schon da
ist dann wird er glaube ich ziemlich
bald in erscheinung treten also davon
kann ich ihm ausgehen umso mehr wenn es
ein herzensprojekt ist dann lass dich
jetzt führen ja und was bei der anz ist
immer sehr schön ist ich hatte heute im
sternenlicht forum war eine frage ich
weiß gar nicht von wem die frage war
weil sie jetzt nicht die frage ob ansatz
die intuition wäre
und ich habe auf geantwortet und ist
eigentlich nicht die intuition sondern
an so ist er die inspiration
also das heißt anders ist das was mir
eingehaucht wird inspiriert ein
gehauchter das heißt einatmen so wie
gott
mit seinem atem
adam und eva zum leben erweckt hat also
das heißt
wir werden inspiriert durch die götter
und dann folgen wie sollten wir
natürlich diesen inspirationen folgen
und
gleichzeitig ist es ja wunderschön das
evo star sitzt es ist ja auf alle fälle
ist anders ist ja oder auch und evers
ist sein platz leer also es geht jetzt
rasend schnell wenn du dich sozusagen
auf die wände auf die götter vertraut
auf die führung vertraust
und die intuition wäre übrigens eher
urus meines erachtens war intuition ist
ja ein mann blickt in sich hinein
man spürt seine eigenen inneren stimmen
und da geht es ins innere das wäre für
mich er die urus also an sowie
inspiration urus
urus die intuition und für lisas die
transpiration wenn man so will dann
haben wir alle die schön nebeneinander
liegen also intuition transpiration und
inspiration ja vor das passt ja auch vor
den erfolg haben die götter den schweiß
gesetzt
juli das kommt vor den göttern
in diesem sinne liebe maria dolores
solltet ihr diese ohne mut machen diesen
weg weiter zu gehen
wenn du die fragen die am anfang
gestellt habe
ist
dass du dich eben eine probe findest b
class ziel hast dann steigst du auf oder
riskiert und sich von den göttern führen
mehr kann man gerade denn ich erwarte
der instinkt des auerochsen ganz genau
wie intakt es gibt nichts instinkt
tapferes als einen auerochsen instinkt
ist natürlich auch mit der intuition
enger verwandt als mit der inspiration
ja
lass los zusätzliche bewegung ich
wünsche dir ganz viel erfolg maria do
lobo ist heute heute
so
dann hätten wir diese frage beantworten
dann kommt mal die frage von der sophie
und sophie hat ja die frage in mehrere
anläufe gestellt und ich lese sie
einfach mal vor was ich jetzt hier habe
so viel ich bin eingeladen und überlege
ob ich die einladung annehmen und drüber
fliege ich würde mal gerne wissen was
die rhön zu den zwei möglichkeiten
einladung annehmen und einladung nicht
annehmen sagen nämlich mal ran kommt
dann noch in welche richtung würde das
würde das mein leben tendenziell bewegen
es gibt in meinem leben jemand
besonderes den ich allerdings nur sehr
kurz kennenlernen durfte und der dann
aus profitgründen ausland über sie
ziehen musste aha das ist der
hintergrund aufgrund von corona haben
wir uns jetzt fast ein jahr nicht
gesehen
genau und dann gehts darum willst du
diese einladung annehmen oder nicht nun
spannende frage super frage für ronan
sehr gute frage
allerdings
hast du da einen kleinen trick angewandt
das ist eigentlich eine ja nein fragen
verkleidet in zwei optionen
aber du hast das ganz geschickt gelöst
also eine ja nein frage ist für allem an
tischen systeme nie gut sage ich einfach
mal so weil die informationen die die
man tischen systeme ist das tarot der
astrologie oder runen liefern sind viel
komplexer als einfach nur ja oder nein
deswegen würde ich sagen ist fast schade
drum dann ein montagesystem zu besiegen
hättest du nur gefragt so nicht die
einladung annehmen oder nicht werde es
eine jana in frage gewesen aber was du
gemacht hast du hast das noch ein
bisschen vertieft so viel du hast gesagt
was ich mal gucken du hast geschrieben
was die ruhe zu den zwei möglichkeiten
sagen und zwar im moment ich würde mal
gerne wissen was dir und zuletzt für
möglichkeiten sagen wenn das wiederhole
ich mich gerade
hier in welche jeweilige richtung wo sie
das mein leben tendenziell bewegen das
ist spannende frage das nämlich mehr
also die frage soll ich oder soll ich
nicht sondern was wird denn passieren
wenn ich die welt ihr nicht die
einladung annehme und was passiert wenn
ich sie nicht annehmen damit hast zwar
echte optionen geschafft und so legen
wir für diese beiden optionen für dich
jetzt mal
eine oma
und dann lege ich für dich eine holen
und dann lege ich für dein gegenüber
einer wohne
so machen wir das
einladung annehmen zuerst ich trete
jetzt mal noch nicht darum macht es mal
ein bisschen spannend
einladung annehmen war das einladung
nicht annehmen
ist das
und zwar mit dem hintergrund in welche
richtung meines lebens bewege ich mich
dann ja das ist die frage
das schöne ist wenn du sie frage zu
stellen neben die ruhenden teilbereich
absolut du wächst selber ab dass etwa
mehr informationen um selber zu einer
entscheidung zu kommen und das ist
eigentlich viel eleganter
so
so wie unter bewusst tricksen tun wir
alle
so schauen wir mal
es lege ich noch mal eine rolle für dich
und
eine rolle für dein gegenüber
so dürft gespannt sind was passiert denn
was passiert denn wenn du dein welche
richtung entwickelt sich einmal ganz
anders wir werden jetzt obwohl ich
zuerst die optionen gelegt habe zuerst
mal den signifikant für dich umdrehen
die haager das
was bedeutet dass wenn wir an der
position und denkt immer dran
signifikant heißt nicht dass bist du ja
jusufi sondern das bist du in bezug auf
das thema und ich glaube zu sagen um es
mal mit der sprache der hunde zu sagen
bis gerade ganz schön durch den wind das
ist ein echter schritt ja vor dem du
gerade die ist diese entscheidung ja die
bedeutet für dich auch ein bruch mit
alten gewohnheiten
es gehörte für dich dass du etwas tust
oder dabei bis etwas zu tun was du
vielleicht so in deinem leben noch nie
gemacht hast wo du vielleicht sogar und
wir hatten ja vorhin erinnert euch die
haka laster in der woche wo du weißt
einen schritte auch tust von dem du
sagst hinterher bin ich eine andere das
spürst du du zerstörst gerade den kokon
dem du vielleicht jetzt ganz wohlig und
leicht gelebt hast die ganze zeit und
auf einmal kommt dieses angebot und du
denkst du wenn ich das annehme aber auch
wenn ich nicht annehme ja entscheidet
das über mein leben es entscheidet in
welche richtung das jetzt weitergehen
wird da steckt viel drin das ist nicht
einfach nur eine einfache einladung
sondern da steckt noch ein bisschen mehr
dahinter das hat qualitäten die ich in
den transformationsprozess zu schicken
das solltest du
wirklich
berücksichtigen du schreibst
hatte da immer schon schlimme blockaden
ja und es könnte sein dass hacker das
dir hilft jetzt diese blockaden
einzureichen einzureißen ja
sind wir schon wieder bei
abgabe
liebe schwung gerade die berlin jawohl
es ist doch immer wieder das gleiche
sarah meier spannend also wir sind schon
mal das beschreibt ganz gut wie du da
gerade bist
ja
ja wer wie viele veränderungen jeder als
hinrunde steckt das ist so aber denkt
immer dran
richtig es hängt immer auch von der
position ab auf der vision beziehen
dadurch entsteht natürlich nochmals an
zusatzinformationen
schauen wir mal wie es demgegenüber geht
jetzt bin ich mal gespannt sei die
bereit bist du bereit so viel zu
erfahren
was für eine hohe gerade deinen dann
gegenüber beschreibt
rudi saß
also rudi saß und haga last zusammen ja
das ist
eine spannende kombination
jetzt haben wir schon gerade die hat es
ja fast schon geboren euro ab
chaos sein gegenüber
hat auch ganz schön mit sich gerungen um
dich einzuladen ja hat auch ganz schön
mit sich zu kämpfen gehabt und hat
vielleicht um diesen schritt zu tun
durch einzuladen sogar was riskiert
und ist wahrscheinlich selber in einem
zustand wo er gerade er in den
möglichkeiten schlägt ja als dass eine
konkrete absicht hat ich glaube dass du
mit deinem gegenüber jemandem gerade
hass der einfach merkt es wird zeit auf
etwas neues es wird zeit
die welt neu zu kreieren und er würde
das gerne mit dir tun also da steckt
viel potenzial dahinter aber er ist sich
einfach noch unsicher denkt immer dran
die zu dieser das sind die die riesen ja
die die vor der schöpfung da sind und da
kann alles passieren
also es ist ein echtes abenteuer würde
ich mal sagen auch dass dich einlässt
mit diesen menschen und du musst bereit
sein ein abenteuer auch ein abenteuer
sein zu lassen hier lässt sich
offensichtlich nicht viel planen ein
tourist ist ja schon irgendwie ist das
so groß wie sich jetzt sich neugieriger
weise fragen also einer der ganz schön
was durcheinander bringen kann aber da
darfst du jetzt nicht irgendeine
absichten hineininterpretieren also für
die saas hat keine absicht ja das kommt
erst mit den göttern die götter sagen
und es werde licht und und wir schaffen
machen eine schöpfung aber die eisriesen
oder die riesen insgesamt verkörpern so
die urkräfte der natur ja und ja
ja versuch abenteuer also wenn es nur
nach diesen beiden holen geht ja du bist
denn du bist dabei eine blockade
einzureißen und einen wichtigen schritt
in deinem leben zu tun der andere ist
selber in eine situation wo er
vielleicht sagt ja indem ich das
dem ich jemandem das zumute rüber zu
fahren zu mir das ist ja jetzt keine
reise die wir mal so eben macht da da da
lasse ich auch was immer leben hinein
das viel durcheinander bringen kann und
da steckt unglaublich viel kraft drinnen
in dieser kombination aber es braucht
auch viel mut
ja du bist selbst absichtslos genau der
flug ddr geöffneten zu sehen es geht
mehr darum ob ich das aber einfach mal
vage ich glaube wenn du mir die frage so
noch einmal präzisiert sophie wäre ich
jetzt bereit aber wir haben noch zwei
wohnen bitte bitte ja also immer schön
noch abwarten wer jetzt bereits sagen
mach das das klingt nach einem abenteuer
aus dem du verändert wieder hervorkommen
ist und zwar in einem positiven sinne
weil bestimmte anteile in die ihr die
dich bislang blockiert haben so wie du
schreibst auch gestört vielleicht sogar
zerstört werden nicht weil ich dieses
wort klingt immer so dramatisch aber ihr
wisst was ich meine also ich auch schon
gerade liest der meinung wenn wir schon
schwungrad die heißt dann braucht man
natürlich mit schwung ja also hierbei
sagen für das mal mit schwung gerade die
mit gen tue es aber
wir wollen trotzdem noch die beiden
wohnen was in welche richtung entwickelt
sich dein leben wenn du die einladung
annimmst
ja
dann ist es in der hand der götter dann
ist das fügung wenn du die einladung
annimmt dann begibst du dich auf eine
reise
voller inspirationen voller neuer
erfahrungen die also
man könnte fast sagen ich muss jetzt das
nehme ich sag dir nicht aber man könnte
fast sagen dass es dass diese einladung
auch ein geschenk der götter ist da ist
eine botschaft dabei für dich ja
ja
fügung ja genau und
es müssen natürlich trotzdem noch die
ruhe nachdenken was passiert wenn du
dich dagegen entscheidest gegen die
einladung
und da hast du dir auf ist
wenn sich dagegen entscheidet ist
ich möchte jetzt einfach mal so
interpretieren für dich dann wirst du
zwar aufgefangen
aber ich glaube du wirst es bereuen es
nicht getan zu haben
ja ich glaube du wirst es bereuen ist
nicht getan zu haben es wird dir wie ein
strich durch die rechnung vorkommen ja
irgendwie das wird sich auch das
überleben die entscheidung nicht
getroffen zu haben dass die rhone genau
das macht ja nichts sondern sie sagt
ganz einfach
das ist nicht der plan
und wenn du selber sagt soviel ich
glaube ich würde das bereuen die runen
bestätigen dass dann dann schickt dich
dann gehe auf reise gehe auf reise mit
den göttern
ja ich glaube liebe sophie das war doch
jetzt eine wunderbare legung und ich
hoffe sie motiviert dich und ich hoffe
wir hören von dir wie es war was für
erfahrungen da drin waren und
ich werde auf dem balken klingt es
einfach mal machen
ließe sich wird dir alles nur das beste
klingt nach einer ziemlich spannenden
geschichte und
ich denke mir lass dich führen von den
göttern und das wird alles gut
wie genau wir wollen natürlich wissen
wie eingesetzt sagt wie die geschichte
ausgeht dann hast du etwas eingetrübt
liebe sophie
aber aber und charly schreibt auch das
passt ja auch super sonntag so eine
reihe alles gute für dich kann ich dem
anschließen ja wir hatten hier die die
erste runde war aber
wenn du es mit geguckt dass bei der
wohnen woche auf die reise gehen den
ersten schritt machen und wir hatten
auch die herr gallois am ende also
passt ziemlich spannend so ihr lieben
dann würde ich mal sagen
schicken wir so viel auf reisen und
schauen welche frage noch da ist sie
beim aufräumen
die fragen die schon beantwortet habe
wegklicken
und wir haben martina
wie können mich dir ohne dabei
unterstützen meine partner fürs leben zu
finden ich hatte bisher noch nicht
so erzählte fragt kann man grundsätzlich
beantworten aber ich brauche noch eine
kleine einschränkungen
also
sie brauche einen kleinen zeitlichen
horizont sich das vorhin erklärt habe
wir wohnen habe es gerne nach mehr
konkreten anpassen weil ich weiß wenn
ihr fragt wir können mich dir und dabei
unterstützen
die fragestellung habe ich jetzt schon
ein paar mal gelesen auch da sie
schreibt welche unterstützen mich gegen
intriganten ist das noch mal was anderes
weil er fragt sie nach konkreten rhone
aber wie können wir unterstützen mit
partner fürs leben zu finden ich gebe
jetzt mal der erste ableger antwort
indem du dir wohnen ziehst so können sie
dich unterstützen das ist nicht das was
du hören willst aber das ist eine
zulässige antwort auf die frage deswegen
würde ich euch immer erzählen fragt
nicht die können mich die runen dabei
unterstützen sondern fragt mich was muss
ich tun damit ich meinen partner fürs
leben finden
und noch besser was muss ich tun
als nächsten erster schritt dann habt
ihr schon kleine zeitliche
einschränkungen damit ich die chancen
erhöhen den partner fürs leben zu finden
genau
und wenn du einfach stand bis martina
dann würde ich die frage genauso für
dich für mode formulieren wenn das für
dich von interesse ist dann
und ich formuliere sag mal was muss ich
tun oder welcher erste kleine schritt
ist nötig dass ich ihnen jetzt tue um
die chancen zu erhöhen den partner
meines lebens zu finden
super dann habe ich jetzt hier gerade
mit deinem ja klar das ok dafür und dann
liegen wir noch mal los was uns die
jungen werden für dich
selber sagen wir ziehen erst mal wieder
eine signifikante für dich signifikantes
noch mal du in bezug auf dieses thema
dann
do
isch nix kein schritt sagen sondern ich
würde sagen
legen wir doch mal eine bühne
für
die gerade versucht zu sagen für deinen
partner für den potenziellen partner tun
wir das mal liegende meine ohne für den
potenziellen partner
und dann der nächste schritt den wir tun
solltest damit es zwischen dir und
deinem potenzielle partner klappen
karten sprich damit überhaupt mal
überhaupt in erscheinung treten kann
so
also
in der signifikante
ja liebe martin also im grunde genommen
bist du so was von bereit dafür
jemanden deine liebe zu geben ja also
mit der kanal hast du gerade jetzt das
ist ja dass die rhone beziehen sich
immer auf seine aktuelle situation ich
dachte ich ganz allgemein
doch phasen darf man keinen bock
irgendwie mann kennenzulernen oder er
wird sogar eher nerven nein aber gerade
bist du so bereit und so offen er hat
ein herz ist gerade so offen und die
runen
mögen dich auch darin bestärken gerade
dass das gerade auch die pfunde sind mit
denen du woran darf das ist dein kapital
das sind deine ressourcen ja also du
bist gerade so in einer
sehr guten phase in der du
einen
in der new deal de du liebe geben kannst
ja also finde ich ganz toll da kann als
eine wunder wunderbare rune dafür wenn
man sich auf die suche nach der liebe
des lebens beliebt
ich habe mir mal was diese liebe des
lebens wiederum gerade verkörpert just
in diesem augenblick nicht für immer
sondern jetzt im augenblick woran wir
könnte auch sagen woran kannst du sie
erkennen
die urus
das gefällt mir gut
das heißt die urus sagt mir etwas sehr
viel darüber auf was du dir von einem
andern eine partner wünscht
und
wir haben ja schon gesagt die uhr ist
eine rune die die mit intuition zu tun
hat mit nach innen schauen mit instinkt
zu tun hat
ich könnte mir auch vorstellen dass in
bezug auf einen partner und ich gehe
jetzt mal davon aus dass es nicht aber
ich schaue jetzt nochmal mit ihr schon
richtig adressieren mein partner fürs
leben zu finden dass du einen männlichen
partner suchst also einen mann sucht und
sonst korrigieren ich bitt und
das tue schon jemand sein sollte der
sehr guten sich verwurzelt ist
möglicherweise hat das auch etwas
darüber aus warum du freak hattest du
hast wahrscheinlich dich mit menschen
mit menschen ich sag jetzt mal so
abgegeben das klingt jetzt ein bisschen
abschätzig ist aber nicht so gemeint
die zu wenig verwurzelt in sich selbst
sind sondern die er vielleicht zu
die die ja die die dich die vielleicht
deine deine liebe zuneigung gar nicht in
ihre eigene tiefe hinein lassen konnten
und das hast du brauchst ist also
jemanden der wirklich diese tiefe
besitzt um auch dich zu verstehen bitte
wenn ich jetzt irgendwie uns unsinn
reden rede dann lieber martina geht mir
bitte bescheid aber bevor ich jetzt
irgendwie in schwärmen über irgendwas
komme und du sagst ich was redet er aber
für mich ist das klar also da ist auf
der einen seite ein hoher anspruch und
auf seiner seite ein berechtigter
anspruch da und ich glaube
das solltest du auf alle fälle das ist
so ein bisschen dein wunsch an einen
gehen ein gegenüber diese form von tiefe
und ja es ist auch die frage was ist der
nächste beste schritt der nächste
konkrete schritt du kannst
urteile die heimat
das hat natürlich ist verschiedene
facetten
könnt ihr euch ganz praktisch sagen
suche deine heimat was ist die heimat
ist dort wo du auf an dem du herkommst
oder wo sich beheimatet fühlt
es heißt auf alle fälle für mich dass
der erste beste schritt auf alle fälle
bedeutet
das ist für mich bedeutet dass du ein
also mein erster impuls ist
mein erster impuls ist
du musst gar nicht so weit suchen
also offensichtlich befindet sich
derjenige
in einer größeren nähe als du glaubst
für mich hat das ja hatte die urteile
auch schon was familiäres also das heißt
jemand der dir vertraut ist bereits
jemand den du
vertraut bist ja also jemanden den du
vielleicht schon vertraust jemand den du
vielleicht aufgrund der vertrautheit gar
nicht auf dem schirm hat ist ja also
dieses mal nur so ein ganz spontaner
gedanke liebe martina lasst einfach mal
wirken und ich könnte mir vorstellen
dass es jemand ist den du bereits kennst
und dass du vielleicht viel zu weit in
der ferne bisher gesucht hast also das
wäre der rat erholen
nachdem frei nach goethe warum in der
ferne schweifen sieh das gute oder der
gute liegt so nah
martina was sagst du dazu
gehst du dein resonanz mit
gehst du in resonanz
schreib einfach noch mal kurz
ob du damit irgendwann gehen kannst und
ob das möglich ist
und es könnte auch einfach sein das du
bisher zu weit gedacht hast ja zu
weiträumig gedacht hast und das ist
vielleicht eher sie ihr lokal denken
solltest diesbezüglich
ich hoffe ich habe dich jetzt nicht zum
schweigen gebracht wie martina
im moment fällt keine ein
gut lass mal wirken martina und wenn du
in dieser woche
noch nicht dahinter kommst dann
machen wir mal folgendes dann kommen die
sternenlicht community
und
ihr vertieft das noch mal an einer
bestimmten stelle ich finde es
interessant dass wir auch noch mal eine
möglichkeit in der sterne ich community
dort auch nochmal unseren rat der wohnen
an entsprechenden stellen auch ein
bisschen zu vertiefen
dass ein ja das könnte man machen das
wäre vielleicht noch eine möglichkeit
dann würde ich mal sagen an dieser
stelle martina das soll es mal sein du
gehst in resonanz das merke ich aber da
muss natürlich diesen rat holen auch
noch mal verdauen und
normal
da sie schreibt welche und unterstützen
mich gegen intrigante menschen natürlich
ist eine vielschichtige frage tasi
soll ich die allgemein beantworten oder
speziell für dich
du hast du einen tipp bekommen die hna
gallas wurde euch schon als schutzhunde
empfohlen
ich würde an dieser stelle
die ruhe
kommt immer drauf waren interessante
menschen
sind menschen
die uns vernetzen wollen ja also die ihn
auf irgendeine art und weise uns auf dem
schirm haben wir wissen nicht ob ihre
absicht wirklich böse ist das müssen wir
mal ganz klar sagen aber dass spät erst
mal keine rolle es ist eine absicht die
sich gegen uns richtet vielleicht finden
sie ist für sich ganz normal ja
und deswegen muss man
da ziemlich unterscheiden wenn du dich
gerne verteidigen möchte ist weil das
gefühl hast das ist die das ist das
einzige was wir jetzt gerade einfällt
dazu ja dann wäre es meiner meinung nach
die tobias bitte immer mit vorsicht zu
genießen wer die freezers führt da muss
auch rechnen dass ein gegenangriff
gestartet wird aber unter der vor ihm
saß bist du jemand der wenig seine waffe
hat würde er so nur empfehlen wenn du in
einer wirklich brenzligen aggressiven
lage bereits bist dann hast du die
dornenhecke aus ja und sie ist ziemlich
klar eine grenze zwischen dir und den
anderen
und die dornenhecke schützt dich ja
eine andere rhone ist
bei sich zu bleiben
und
sozusagen zu lernen das was die anderen
tun mich nicht nicht anfechten kann und
dann haben wir die easa
ja auch dieser kann eine schutzzone
seien vor allen dingen dann wenn wir
es dringend brauchen bei uns zu bleiben
wenn wir dringend es nötig haben bei uns
zu bleiben dann ist es die easa das
heißt wir machen uns kalt eiskalt die
leute prallen an uns ab das wäre
sowohl die tories als auch die isa sind
keine runden die man dauerhaft tragen
sollte also bitte tt wie durch die nie
ein sondern wenn dann malt er sie auf so
dass sie mit der zeit von selber wieder
abgehen oder ihr tragt sie vielleicht
als amulett für eine zeit für eine für
eine für eine weile
eine andere eine dritte runde doch als
möglichkeit ist die ist der ist ja ganz
ähnlich ich würde dir ohne teams nehmen
auch sie sagt ich folge meinem stern
komme was wolle die anderen können nicht
mal also du machst dich damit
unempfindlich ebenso und sogar bleibt
aber noch in einer bestimmten
ausrichtung und da kannst du dich
entscheiden die tigers wird sich für
eine ruhe die man auch länger tragen
kann also die ist jetzt nicht ganz so
intensiv wie vor elizabeth ii sa
und
dann würde ich die tigers nehmen wenn
ich nicht die verteidigung gehen möchte
es wird die ja wahrscheinlich
nichts anderes übrig bleiben als eine
form von verteidigung zu wählen denn
wenn du angegriffen wirst gc nur zwei
möglichkeiten entweder setzt sich zur
wehr oder du wirst das opfer sein sowie
frage was heißt verteidigung
verteidigung heißt nicht unbedingt
gegenangriff das wäre er mit der polizei
ist der fall wobei ich sagen würde es
gibt fälle dann ist die tour ist es
wichtig stell dir bitte einfach vor es
ist so dramatisch dass du wirklich jetzt
erst mal sagen muss ich muss die leute
in ihre schranken weisen dann ist es
dieses wenn du sagst ist soll mir
eigentlich egal sein was andere denken
und machen dann ist die isa aber bitte
auch hier nicht lange tragen also wenn
ihr sie auf malt mit einem
kugelschreiber meinetwegen da bitte nur
so lange bis sie abgewaschen ist unter
trat sie als runde stand bei euch in
kritischen situationen wenn du sagst ich
will einfach nur in ruhe meinen weg
weiter gehen und die anderen nerven mich
gerade dann nimmt die tigers
und wenn du die isa nimmst dann würde
ich dir immer empfehlen immer empfehlen
die folge ohne von der easa dazu zu
nehmen
und das ist ja die lehrer das jahr
und das heißt wenn du merkst dass sein
rückzug auf dich selbst die besinnung
auf dich selbst dass die erfolgreich ist
ja
dann nimm die ehre aber die hand in die
ära bricht das eis wieder damit du nicht
in einen zustand kommst in dem du ja
unbeweglich wirst also zu lange
drinbleibt
die allg ist
schon auch eine schutzzone aber sie ist
er so eine allgemeine schutz ohne
dass er so eine allgemeine schutzzone
und zwar eine die die man zuerst beim
auto bei der autofahrt nehmen würde oder
wenn man unterwegs ist sie verbindet
einfach gut mit der führung mit dem da
oben oder was auch immer da oben ist
aber wenn ich wenig konkrete feinde habe
dann ist sie zu schwach in meinen augen
dafür
die haare etwas gegen zauber ich weiß es
wird immer wieder gesagt ich bin da
nicht so ein freund davon die h gas zu
nehmen weil wenn wir die hacker lassen
es ist ja auch die rhone der hexen
heißt das auch dass wir die konsequenzen
dazu tragen müssen sie müssen auch
bereit sein einen tribut zu zahlen
zauber und gegen zaubern es ist völlig
egal in der welt der hna gallas musst du
für alles einen zoll bezahlen und
deswegen sage ich hey gallas immer nur
zu allergrößten not so dass sich nötig
ist nehmt die bei einer anderen wohnen
so
jbod raid oh hallo christopher meine
frage welche energie braucht es um
endlich das richtige auto zu finden
endlich mal eine auto frage
die frage welche energie braucht es
diesmal
für dich eine hohle
also es sieht so aus als ob geld nicht
das problem ist ja
es sieht so aus als ob du eher jemand
bis der sagt ich bin auch bereit
ein bisschen tiefer in die tasche zu
greifen
oder aber die ruhe räte gerade das
richtige auto erkennst du daran dass es
wirklich wert ist
ja also das heißt es du vielleicht das
könnte auch der warte holen seien an
dieser stelle überlege dir mal ob du
nicht vielleicht zu dein budget zu tief
angesetzt hast für das richtige auto
also als von beiden dürfte zutreffen
also entweder bist du gerade er so dabei
zusagen
maximal sohn zu viel mehr darf ich drin
sein
und und dir und sagen na ja aber dann
brauchst du dich wundern wenn du nicht
das auto bekommt dass die
zufriedenstellt oder aber du sagst dann
ein kein problem gilt es da ich finde
einfach das richtige auto nicht dann ist
die frage was ist denn das richtige auto
das beziehen manche das richtige auto
da merken wir
merken wir
woran du merkst das ist das richtige
auto sgw cecotto bitte beantworten über
diese frage bist du ein auto fan bist du
jemand der gerne auto fährt den das ganz
wichtiges instrument ist
ja
oder nein antworten ist es ist auto für
dich etwas was für dich
ja auch ein objekt ist dass du gerne
besitzt wenn das ist ja nichts
verwerflich ist ist eigentlich kein fan
könnte ich jetzt einfach sein baby
bmw-werk anna das wäre ein sehr einfach
ich glaube dass die bergaer folgendes an
dieser stelle sagt erstens jetzt muss
ein auto sein zu dem du dich emotional
hingezogen fühlt
es kein fehler ich mag sie natürlich
jetzt kommt es doch noch raus ja
und du magst gerne neues auto also ich
glaube es ist wichtig dass du dir
gedanken machst drüber also mit der
bergbahn ist es kein gebrauchtes auto
mit der bergaer es ist neues auto das
ist ganz klar und 1 wo ein bisschen dein
herz aufgeht dabei
und dann darfst durch auch ein bisschen
was kosten
also es ist eine emotionale entscheidung
das ist gar nicht so sehr eine fachliche
entscheidung
spüren noch mal in dich hinein dass man
all die autos sie tut gerne diese schön
findest du revue passieren sagt dir das
ist das auto da geht mir etwas herz auf
ich mich braucht man sowas nicht fragen
ich fahre nicht auto ich habe kein auto
keine sorgen führerscheine und ich kein
auto fahren aber ich habe nie ein auto
wirklich besessen und ich bin absolut
ich weiß nicht wie das ist ein auto gern
zu haben
stimmt m und wichtig auch in der
bergheimer am jura es ist doch ein bmw
stellt das recht dass wir bis ich mir
aus dem kopf gehen das in der bergheimer
bmwi drinsteckt wenn es mal gucken was
als nächstes tun solltest
das richtig auto zu finden
also ich weiß ja nicht wie es euch geht
bei einer solchen reihenfolge
es soll wohnmobil sein
ja du sagst funktional aber dann schau
dir mal alle wohnmobilen und sagt hier
einfach welches welches verliebst du
dich spontan
und es gibt hier die rhone gbo
dazwischen und gäbe sagt die gibt
und wenn der dvu davor ist gibt geld
also es sollte etwas kosten und es soll
es lieben dieses auto und wenn es ein
wohnmobil ist gleich dreimal funktional
bedingt nett aber ich glaube dass es
mehr ist für dich als neue funktion
sonders du wirklich vor hast das zum
teil des lebens werden zu lassen und da
achte er auf den wohlfühl aspekt und
nicht zu sehr auf technische und wie
auch immer parameter
also zwei zimmer küche bad auf zwölf
quadratmeter passt wackelt hat luft
ja trabi
du meinst du nicht ein trabi der zwei
zimmer küche bad auf quadratmeter hat ja
also ich kann dir nur sagen das sind die
kriterien die runen sagen dir
also mehr zahlen ja also du wirst immer
dein budget erhöhen ein budget schau
dass du an die oberste grenze geht sie
so wirklich leisten kannst und lecker
und tippen drüber und noch ein bisschen
geld noch drauflegen muss egal wo es
herkommt würde ich mal nicht druck dann
wirst du das finden
mein rat nicht mein rat der rat der
runen für dich jc decaux
letzte frage für heute ist die dann
und das ist die von thomas maier welche
energie benötige ich für eine bessere
entscheidung an welchem ort ich ziehen
soll bisschen von hinten durch die brust
die ganze frage gestellt man könnte auch
einfach sagen lieber thomas welche
energie oder welche
nein andersrum jetzt werde ich aber
schon ganz will
was kann ich tun um
eine gute entscheidung zu treffen an
welchem ort ich ziehen soll ich gehe
jetzt mal davon aus dass es verschiedene
optionen gerade in deinem leben gibt
oder es ist eine entscheidung du weißt
doch gar nicht wohin
und du sagst ja ich will nur weg von da
wo ich gerade bin ist es das oder hast
du wirklich optionen schaut vielleicht
thomas wenn du noch da bist wie man
thomas schreibst du das ganz normal in
den kommentar
solltest du hast doch da
und hört meine frage an ihn
sonst mit thomas ist auch gar nicht mehr
da ist weil es ist ja ich bin aber auch
schon überzogen es wäre jetzt nicht zu
verdenken
knappe dazu mischen stunde habe ich mir
vorgenommen
aber vielleicht ist tun was noch da
meldet sich doch noch mal durch die
fragen beantworten sondern die war
thomas nehme ich sie gerne aufs nächste
mal wieder wenn ihr mich bitte wieder
daran erinnert dass da noch eine frage
offen ist und thomas das nächste mal
dabei ist was macht natürlich nur sinn
eine frage zu beantworten wenn derjenige
auch noch zuhören kann damit ich ein
feedback bekommen dazu und
ja vielleicht ist thomas auch gar nicht
mehr mit von der partie
dann würde ich einfach mal sagen liebe
leute
thomas wendel äußerung gehörst ich werde
ich einfach als erste frage ist nichts
mehr dran nehmen bitte erinnert mich
daran wenn du mit dabei ist das nächste
mal wenn es wieder heißt der rat erholen
da ist ja
thomas kurz vor schluss du hast noch
geschafft
zwei möglichkeiten gibt es
mehr zu schade gewesen ich trage ich
entspannen ich würde sie allerdings so
wie diesmal ein signifikanter für dich
und
dann ziehe ich
einen für option a du weißt thomas
optional ist entscheidest dich jetzt
gerade dafür welche der beiden optionen
ist
und es gibt optionen
b2 zu da bleiben weg gehen
aber gibt es schon konkrete orte thomas
oder ist es wirklich nur da bleiben ja
du bist da ich habe dich nehme dich war
genau
und wahrscheinlich hängst du ein
bisschen hinterher mit dem video
deswegen weiß nicht dass ich dich schon
wahrgenommen habe
genau welche überraschung deswegen muss
ich an und erwarten das kann nämlich
sein manchmal wenn ihr wenn ihr etwas
später einschaltet ins video
in die live aufzeichnung dass ihr nicht
dass ihr nicht zeitgleich zeit mit mir
sondern das sozusagen er immer ein
bisschen zeitlich wieder hier hängt das
kann durchaus um eine minute sein je
nachdem wann ihr eingeschaltet habe dann
könnt ihr folgendes machen in nimmt
einfach unten bei youtube den kurse und
schiebt ihn bis ganz ans ende also
sozusagen da wo man nach vorne spülen
würde gibt es bis ganz am ende dann seid
ihr wieder synchron mit mir also lieber
thomas keine sorge ich habe seine frage
da hat einen liegen schon da jetzt wäre
für mich die frage du hast zwei optionen
da bleiben deck gehen das klingt nicht
so als ob du schon wüsstest du hin
sondern einfach nur weg von es gibt
diese beiden optionen und dann gilt das
gleiche wie erfolg bei der fragestellung
hatten
was passiert dir ohne antwortet nicht
soll ich oder soll ich nicht sondern die
ruhe sagt die ruhe sagt was passiert
wenn du da bleibst was passiert wenn du
weg gehst ja dann will ich mal sagen das
was da bleiben bedeutet dass es diese
rolle hier und das was hier ist das ist
die weggehen variante und da bist du ja
an dieser stelle fangen wir mal thomas
ich hoffe du bist es wieder synchron mit
mir
ja man hat alles kann passieren das ist
genau das so
thomas für dich steht als signifikante
bezug auf die frage heimat
was heißt das für uns passenderweise es
geht darum
ich möchte es mal spekulieren
möglicherweise hat es auch etwas damit
zu tun dass du
die zeit für große entfernung
kommunikation mit entfernten
raumschiffen ich glaube nicht das tue
was ich auf einem endverbraucher
hoffentlich befindet aber wer weiß das
schon
also in jedem fall und übrigens wurde
ich jetzt da hat rack erwähnt findet ihr
nicht auch dass die ocala so ein
bisschen wie raumschiff enterprise von
oben aus schaut
thomas leif wunderbar also finde du dich
auch apropos star trek
genau also vielleicht nehmen wir das
erste poster ich mit rein aber ich würd
mal sagen es geht wirklich darum um ein
gefühl von heimat das verstehst du dich
gerade nicht sonderlich beheimatet bei
dir und sehnt sich danach oder es ist so
dass da wirklich jetzt befindet einfach
auf deine heimat ist
beides ist möglich
beides ist möglich und
da ist ein
da ist ein da ist ein
zusammenhang also die die
haben wir wieder was angerichtet hier in
mit star trek
ja wir sind alle nicht irgendwie bin ich
ganz von dieser welt oder gefühl dass
alle enterprise wir schweifen ab
liebe thoma ist also vielleicht kannst
du das kurz bestätigen geht es auch um
das gefühl von heimat und dass du dich
eigentlich da wo du bist gerade recht
beheimatet fühlst ist es dass
und oder suchst du nach einer heimat das
ist beides möglich
und ja ich würde mal sagen ich berate
die jahrelanges training kann ich da nur
sagen
und je länger ich rede umso mehr rede
ich das ist das problem
da bleiben
optionen da bleiben
ist das
bedeutet für dich geduld haben also das
heißt es ist ein prozess der dann
stattfinden wird und der ort wenn es an
dem ja schon befindest uns macht das
wort da bleibt mir keinen sinn dass
dieser ort etwas ist das ich noch gerade
in
das ist dass wir das ist geld das ist
ein ort an dem sich gerne noch etwas
entwickelt er mag vielleicht jetzt nicht
mehr die besten voraussetzungen bieten
aber es ist ein gutes fundament dieser
ort an dem du auf dauer würde ich mal
sagen glücklich werden kannst das wäre
die option da bleiben
musst halt geduld haben da geschieht
nichts von gleich- und auch wenn
momentan vielleicht dinge nicht so gut
laufen dort dann ist es einfach eine
situation wo du vertrauen haben kannst
darin wenn du wirklich dass durch hältst
ja es ist wie gesagt ja nicht nur geduld
die lehrer sondern sie ist auch das
vertrauen dass die dinge sich von
alleine entwickeln ja danke immer ohne
rotwein immer
und wenn du weg gehst dann haben wir den
auf ist darüber läge selbst ist weg
gehen vielleicht ein abkommen von einem
weg den du mein handy schickt mich jetzt
schlafen
sorry für diese einblendung
ich habe die qualität erhält mich jetzt
munter und was sagen sollte euch dass
irgendwann teetrinken ich habe das heute
für mich wieder entdeckt und
laut ist wie gesagt würde ich sagen es
ist ziemlich klare hinweis darauf
das bringt dich er in einer art
sackgasse sind das bringt dich ab vom
weg
wenn du mich fragst und ein
ausgangspunkt lieber thomas ist es geht
um heimat es geht darum sich verwurzelt
zu fühlen dann ist der ort an dem du
dich befindest so schlecht nicht er
braucht einfach mehr zeit sich in deinem
leben zu entfalten und
das weggehen klingt für mich so als ob
das recht überstürzte angelegenheit
werden würde ja
ja
lieber thomas gib mir doch mal kurz
feedback ob du damit in resonanz gehen
kannst mit diesen hohen
der schönheit ingwertee ist dass der
wende jetzt schon so lange gezogen ist
nun eine richtig schöne schärfe
entwickelt und das mag ich
der kaffee ist ich fühle mich wie sowie
kaffee trinken
wir irgendwas trinken
thomas ihr merkt schon meine
aufmerksamkeit geht dann alles möglich
würde am liebsten jetzt einfach indem
plauderton übergehen dazu sitzen wir
aber nicht zu sehr sitzen wir zu wenig
in einer plaudernden runde gerade aber
mich mich freue mich natürlich wenn ihr
mit mir auch ein bisschen plaudert
thomas ich mich trotzdem noch einen
resonanz ganz kurz werden von ihm
ja das kann ich danke sehr schön ja
danke du hast du deine frage super
spannende frage möglichst nützen und
gerne an alle die jetzt hier mit dabei
sind und fragen stellen ich war mir noch
mal das angebot
kommt in die sternenlicht community und
wenn ihr noch fragen habt zu der legung
dann gehen wir da alle gerne noch mal
drauf ein da sind noch mehr leute und ja
der schafe christoph mit dem würfel
romantik schneide dir irgendwie immer
entwürfe liebe tores so ist das nämlich
und zistrosen liebe ich an allerdings
sollte man von dem ich soviel trinken
so ihr merkt schon es wird zeit dass wir
ein schlussstrich für heute ziehen
ständig community ist auch das nächste
stichwort
morgen früh um 9
ich weiß etwas für frühaufsteher gibt es
in der stadt lich community und nur
exklusiv dort gibt es ein nächstes
kapitel im zauberwald tarot unterwegs zu
sein mit mir und zwar die karte der
zauberer das ist die karte nummer eins
entspricht dem magier wird dort ein
bisschen besprochen vielleicht seid ihr
dabei vielleicht habt ihr lust
festhalten der sterne ich komme hier
wird mich freuen euch zu sehen es gibt
aber nicht öffentlich auf youtube
sondern nur der stern nicht community
also wer dabei sein will
ich wiederhole mich
registriert euch ist kostenlos und dann
seid ihr einfach gerne dabei wenn es ein
bisschen wenn es denn der über die
gestalt des zauberers sprechen und was
wir da zu sehen auf dem bild und
ansonsten geht es ja eigentlich dann
schon weiter um 10 für alle die den
zauberer verschlafen habe ich umziehen
runde mit kirsten und zwar werden wir
über die karten der liebe sprechen
wieder mal eine episode aus dem tarot
karten
und die karten der liebe das heißt sie
werden einfach mal gucken was das totale
zum thema liebe sagt ganz allgemein für
alle die die das noch passiert das noch
sich antun wollen die sei natürlich
herzlich eingeladen die tarotkarten ob10
hier wieder öffentlich auf youtube das
soll es gewesen sein
jörg becker du musst dich nicht jedes
mal ist wenn das geld einmal dann
bekommst du einen benutzernamen und ein
passwort das du dir selbst ausgesucht
hast oder ich schick dir eins ins nicht
klappt und dann kannst du das immer
wieder nutzen einmal registrieren für
immer dabei sein so läuft das und ja
danke schön wenn es euch gefallen hat
mir unheimlich spaß gemacht findet ein
auch mich sehr erfüllen das format und
ich freue mich natürlich wenn es euch
erfüllt wenn es äußerst bringt und eure
runen kenntnisse vertieft dabei oder
euch überhaupt auf den geschmack der
wohnung bringt das ist natürlich etwas
was
mich natürlich auch sehr für die karte
für die karte
da muss dann musst du dich nur einmal
registrieren
genau einmal nur einmal registrieren
nein er für die karte musst du dich
wirklich noch einmal registrieren und
dann wären es dann wieder kommt dann
bist du hast du schon ein konto dort und
kannst dann immer wieder reingehen immer
so lustig bist genau für morgen früh und
für die karten der liebe mit der kirche
muss sich nicht registrieren
das ist hier frei öffentlich auf youtube
nur für den force of intent nennt den
zauberer
so alle klarheiten beseitigt ich wünsche
euch einen wunderschönen abend macht
noch was draus und wir sind wir hören
uns sowieso und zwar ganz bald gute
nacht