{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xG5a58VJDCA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen Live-Orakel\uff1a Der Rat der Runen (Ep.4) #Runenorakel ","mylang":"de"}
so zu hallo zusammen noch einmal für
zumindest mal für diejenigen die vorhin
schon mit von der partie waren geht es
nun für diesen abend in zweiter runde
ich muss mein mikro wieder mal ein dieb
in position bringen die story denn ganz
guter ort so dass ihr mich auch gut
hören könnt ja schön dass ihr wieder da
seid ich habe schon gesehen zwei fragen
habe ich wahrgenommen schon ich würde
mal sagen wir sammeln weil ich mache
dann immer so die erfahrung lehrt dass
wir vielleicht
fünf sechs fragen beantworten können und
es geht einfach mal in der reihenfolge
der der der zugänge und zwei habe ich
schon ich jörg becker wenn das eine
frage von dir war habe ich sie schon mal
angemerkt sandra hat eine frage gestellt
welche ruhen kraft unterstützt mich beim
suchen und finden eines neuen zuhauses
und mal schauen ob da
dann haben wir ja co sollte ich mit
meinen gesund welchen problemen zum arzt
gehen oder halt mein körper sich selbst
wieder die frage nämlich mal auf lieber
christopher ich habe eine frage zum
thema beruf da ist gerade viel im
umbruch schreibt mussawi wird sich das
in diesem jahr für mich entwickeln
welchen rat können mir die runen dazu
geben nämlich auch mal auf dann habe ich
jetzt schon mal vier fragen also 2 könnt
ihr mir noch anvertrauen und dann mache
ich erstmal einen kleinen pfad
und dann schauen wir uns erstmal die
frage natürlich auch an also wenn ihr
fragen gestellt heißt das noch nicht
dass ihr die fragen beantwortet bekommt
sondern ich erkläre euch dann auch etwas
zu den fragen
und wie man vielleicht diese fragen um
formulieren muss damit sie fragen werden
die auch die runen beantworten können
denn nicht jede frage ist für die rolle
geeignet so weit geht es und überhaupt
nicht jede frage ist grundsätzlich so
wie sie gestellt wird geeignet und
janine welche bruno kraft unterstützt
mich auf meinem heilungs weg da haben
wir noch eine frage
und
dann noch eine wer sich noch durchringt
mit einer frage wer soll sie stellen und
bitte nicht traurig sein wenn diana
schreibt hier noch womit kann ich die
energien verbessern in dem haus in dem
ich gerade wo das nehme ich auch einmal
auf und viola ist noch dabei in welche
richtung soll meine berufliche aufgabe
gehen so und mit viola mache ich jetzt
erstmal schluss ich danke euch für eure
fragen und wir werden einfach mal
schauen ob diese fragen
beantwortet werden können und auch wenn
zb doziert und noch mal eine frage
selbstheilung dann hör doch mal auf die
auf die fragen die wir jetzt hier schon
haben da geht es ja war frei fragen
schon um das thema heilung und
heilkräfte als jetzt sagen jetzt erst
mal genug und ja vielleicht
schaffen wir doch noch eine frage
abschied mal sagen damit sind wir ganz
gut bedient denn ich möchte euch das ja
auch ausführlich erklären wie ich damit
den ruhenden gerade umgehe so
und da fange ich jetzt einfach mal an
mit einer frage die jörg becker gestellt
hat haben nicht raus nicht rein problem
was geht noch außer geduld auf frieden
hoffen und wunsch zaubern so bei der
frage in die j becker da bin ich erst
mal ratlos
denn ich weiß gar nicht so genau was du
meinst also da würde ich jetzt erst mal
nachfragen bei dir was ist denn ein
nicht raus nicht rein problem meinst du
ein problem
in einer beziehung meine probleme dann
zu hause da würde ich mir wünschen
einfach noch den kontext genauer zu
verstehen und vielleicht magst du was
dazu schreiben jbk was da
in etwas was da noch einen kontext ist
dass ich das besser greifen kann und
bist du da noch was geschrieben hast die
ich mal auf sandras frage ein welche
ruhen in kraft unterstützt mich beim
suchen und finden eines neuen zuhause
aha ihr schreibt j becker noch erst mal
was
ich komme aus einer situation nicht raus
und nicht rein ja zu hause
gut
okay ich draußen nicht rein
kraft genug pass auf ich möchte gern mal
ein beispiel machen es ist
nicht wichtig also ganz grundsätzlich
bei fragen ich glaube bei jedem bei
jeder orakel frage manchmal
fragen wir viel
und versuchen die frage gut zu verstehen
weil wir glauben wie besser wie die
frage verstehen und so besser können wir
antworten das ist ja auch durchaus ein
plausibles konzept weil wenn wir
jemanden
wenn wir jemanden unterstützen wollen
bei seinem problem da müssen wir das
problem verstehen es gibt aber eine
andere haltung dazu und ich finde die
kommt bei orakel und überhaupt bei all
diesen themen gebiet
immer wieder auch für mich zum tragen
die heißt um ein problem lösen zu können
muss ich jetzt nicht verstehen weil
das die lösung des problems eine andere
kategorie ist als das problem selbst
also wir gehen davon aus dass das
problem sich dann löst wenn es sozusagen
verschwunden ist und wenn es
verschwunden ist das problem durch die
lösung dann existiert ja das was vorher
problematisch war in dem sinne nicht
mehr
also ist die lösung nicht teil des
problems sondern sie ist etwas anderes
sie muss etwas anderes sei und eine
lösung kann auch unabhängig vom problem
sein
so klingt kryptisch aber dass eine
zutiefst von mir empfundene erfahrung
ich mache ja sehr viel
aufstellungsarbeit
mache viel systemisches
lösungsorientiertes arbeiten und bin da
sehr geprägt habe da sehr interessante
dieselbe erfahrung
8 gerade in der aufstellungsarbeit ihr
wisst ihr was aufstellungsarbeit ist
nämlich mal an die meisten von euch
werden ein bild im kopf haben dazu da
stellen wir ja menschen
menschen stellen ein teil unseres
problems da sage ich einfach mal und wir
stehen am anfang das so genannte problem
wild und dann durch umstellen und durch
kleine rituale verwandeln wir das
ursprüngliche problemlösungs bild
die lösung ist sozusagen nicht teil des
problems
also nicht in dem ich um so intensiver
die personen befragen jetzt ziehen wir
noch genauer worum geht es eigentlich
worum geht es eigentlich
sondern es sondern indem ich anfange
umzustellen die positionen zu verändern
ja und
entsteht etwas neues und dieses
dieses neue ja das ist etwas was wir
nicht
im problem finden sondern erst wenn wir
uns vom problem lösen und eine andere
perspektive darauf gewinnen
genau also ein lucia sagt schon ein
wunderbarer aller erster ansatz ist es
nicht als problem sondern als ein thema
oder würden auch ein anliegen sagen ist
allerdings oft so meine erfahrung ist
meine erfahrung ist wenn jemand zb kommt
und sagt ich habe da ein problem
dann versuche ich erst mal die wörter
wie der andere verwendet aufzugreifen
also wenn er selber von dem problem
spricht verwende ich das auch was ich
versuche zu vermeiden im jetzt zum
beispiel zu sagen wenn es nicht ein
problem sondern es ist ein thema weil
ich erst mal hinein spüre wie kommt er
oder sie jetzt dazu das ist auch so eine
frage wie ich mich so ein bisschen auf
die ebene erst mal ein lasso die da ist
um zu spüren was diesem was dieses
problem gerade darstellt
man kann dann so ganz leicht vielleicht
das problem der als anliegen irgendwann
mal bezeichnet so also in fliesen
übergangs hinten von den wörtern die
dann gegenüber verwendet sie ihm
offensichtlich wichtig sind
hin zu einem eher einem sprechen über
das thema also thema ist ja noch mal
könnte auch als abschwächung erlebt
werden also wenn ich jetzt zum beispiel
jemand sagt ich hab so bekommt sagen ich
habe großes problem mein problem ist und
dann sage ich ja sagen wir mal lieber
über das thema reden wir über
herausforderungen das könnte man
gegenüber als eine abschwächung eine
unzulässige abschwächung erleben auch
eine abwertung erleben also muss man
ganz vorsichtig sein wie wir da die
wörter sehen
und ich komme gleich wieder zurück jörg
becker aber ich möchte damit sagen auch
wenn ich dein problem nicht bis ins
letzte detail verstehe kann ich an einer
lösung mit ihr arbeiten die
aufstellungsarbeit lehrt mich dass sich
das problem gar nicht kennen muss um es
lösen zu können denn wir arbeiten in der
aufstellungsarbeit auch
die wir arbeiten auch mit verdeckten
aufstellen das heißt ich weiß gar nicht
mit welchen anliegen ein ein klient
hinein gegangen ist ich kenne die
bestandteile nicht ich weiß nur wie sich
stehen wie sie empfinden was sie
vielleicht von sich geben und kann
trotzdem ein lösungs bild erschaffen
damit meine ich die lösung ist eine
andere kategorie als das problem und da
sehe ich ein sehe ich sozusagen ein ganz
ganz wichtigen schlüssel auch für die
orakel technik also ich muss nicht
vorher meinen gegenüber aus fragen über
jedes detail wie ich es verstanden habe
vielleicht verstehst aus einem ganz
einfachen grund zum beispiel weil es
vielleicht ein
wenn wir niemals zum beispiel aus einem
milieu stammt das ich nicht kenne das
ich nicht nachvollziehen kann
das wäre ich vielleicht nie verstehen
aber ich kann trotzdem zu einem problem
zu einer lösung beitragen wenn ich
begreife dass die lösung eine andere
kategorie ist so jetzt komme ich zu
seinem thema du schreibst du sommer es
ist nicht für mich sondern für dritter
ein problem für mich ist es eine sache
für die ich ein lösungsansatz suchen ja
ich versuche jetzt einfach mal das
problem nicht zu verstehen liebe jörg
becker das schafft die die sicherheit du
kannst den problem für dich jetzt mal
ehrlich der schein ist sehr klar zu sein
und das wichtigste ist
ganz traurig ihre frage stand ganz oben
ich habe die frage von annett nicht
dann haben sie das geschrieben hatte
dann ist es bei mir noch nicht drin dann
schreibt doch bitte an net
deine deine frage noch mal rein wenn sie
ganz oben stand bei mir stand es nicht
es kann manchmal sein das werden sie
ganz ganz oben ist und bei mir schaltet
sich der chat erst später ein hier in
dem auto das ich verwende dass ich sie
nicht sehen kann
annett nicht traurig sein du stellst
seine frage einfach nochmal posten sie
einfach jetzt zwei jetzt kann ich sie
auf alle fälle sehen ich mache das mit
dem becker weiter damit die ich jetzt
diesen faden nochmal aufgreifen
du siehst ja auch ganz oben ich sehe sie
nicht oben stehen also bei mir viel tut
mir leid annett schreiben sie doch mal
rein
und
dann habe ich es auf alle fälle auf dem
schirm
ich würde mich jetzt einfach mal weg da
für dich
eine hohe ziel
für dich und die situation
in der du dich befindest
und dann habe ich wahrgenommen
du hast ein raus rein problem
und ich würde das einfach mal sagen ich
ziehe eine ruine für raus und eine
verein ich weiß nicht worum es dabei
geht keine ahnung
sehen wir also erst eine heraus soll ich
rausgehen
und eine rune für rai
so
und damit würde ich einfach mal sagen
umreißt sich diese fragestellung und das
wichtigste ist ja dass du j
wenn die um 20 52 gestellt ist annette
die frage dann kann ich sie nicht sehen
weil ich erst den chat sehe ab dem
zeitpunkt 8 uhr
also deswegen bitte stell 21 uhr das
heißt stellen sie einfach noch mal ja
falls das tut mir leid denn das
untergegangen es aber das könnt ihr euch
gleich für die nächsten male merken
stellt bitte erst wenn ihr mich live
seht die frage ich kann die fragen hier
im chat nicht sehen wenn die wenn ich
sozusagen hier live gehe dann erst sehe
ich die fragen im chat also alles was
davor ist sehe ich nicht gut und dann
hast du sie noch mal gestellt
ich nehme sie mit auf und du kommst auf
alle fälle traten aber
gut zu wissen dass das passiert dann
kann wer das war mir gar nicht so
bewusst dass sie schon vorher fragen
stellt und ich das ja noch gar nicht
sehe dann wissen wir dass jetzt und für
die nächsten male können wir uns dann
darauf einstellen so liebe gott becker
wer es einfach mal für dich eine lösung
finden ohne dass sich das problem ist in
die tiefe verstehe entscheidend ist ja
gar nicht ob ich das problem verstehe
sondern ob mit dir eine lösung
stattfindet das probieren wir jetzt
einfach mal aus sehen wir mal was deine
ruhen ist an dieser stelle so da kann
jetzt können jetzt alle ein bisschen
mitdenken an dieser stelle was ist
das für ein zustand in dem sich hat
becker gerade befindet wenn die usa
fällt ja also welches thema wird er
jetzt gerade sichtbar und die märkte
eigentlich interessiert mich das problem
jetzt gar nicht weil wir wissen was die
isa bedeutet und dieser bedeutet
stillstand also egal was dich gerade
beschäftigt hat becker du selbst
befindet sich im stillstand und
stillstand könnte an dieser stelle sein
du bist jemand die die gerade an einer
stelle ist die vielleicht zwischen zwei
optionen hin und her
hin und her
hin und her gezogen wird und
du weißt vielleicht gar nicht in welche
richtung es gehen soll also wieder raus
nach rain oder du bist in einem zustand
in dem du sagst ich fühle mich wie
festgefroren an dieser stelle weil ich
von zwei gleich starken kräften gehalten
werde
ich würde da noch keine
handlungsanweisung herausnehmen darf man
könnte höchstens sagen das ist ein
zustand des zurückgezogen sein oder
vielleicht jemand der sagt ich verhalte
mich einfach mal ganz still und schaue
dass die dinge sich entwickeln ja und
nicht ich mich entwickeln auch das ist
die ironie
sagt ja ich konzentriere mich total auf
mich selbst und was die umwelt um mich
herum macht interessiert mich gerade gar
nicht und wenn ich so als ein halbsatz
von dir liebe gott becker entnehme dass
du sagst eigentlich haben die anderen
das problem gar nicht ich ja was ja nur
die halbe wahrheit sein kann denn sonst
würdest du die frage ja gar nicht
stellen ehrlich gesagt also das heißt
jugend wo stürz dich schon dass da eine
frage auf ist und würde es gerne eine
lösung suchen dafür und ich glaube dass
das an dieser stelle die die isa
ausdrückt sie drückt einfach aus dass du
in eine situation bist in der du
versuchst auf dich
versucht sich auch dich zu besinnen an
dieser stelle vielleicht erst mal raus
zu fühlen was willst du eigentlich
weil vielleicht vor lauter hin und her
und gerade raus und rein du dich selbst
gar nicht gut spüren kannst im
augenblick
und mediator hat das auch schon optisch
aufgefasst in diesen trend die isar 1
und raus wir haben hier rein und raus
daneben gelegt sagen wir mal was raus
bedeutet
da haben wir die ruhe was das pferd
jemals das pferd sagt raus bedeutet dass
sich für dich ja die dinge ziemlich
schnell entwickeln und dass sie hier ja
dass du dich gut verlassen können muss
auf einen guten instinkt und dass du
dich an einer solchen stelle vielleicht
auch in einen strudel von ereignissen
begeben wirst die man nicht mit rein
besonnenheit mit und geduld
gehen kann sondern raus bedeutet vor
allen dingen dass sich da eine
entwicklung beschleunigen wird das ist
ja dass die ruine der geschwindigkeit es
kann sein es ist natürlich so totales
gegenkonzept zu es sah also momentan ist
da noch bei dir überhaupt keine bewegung
aber wenn du raus gehst ja dann gerät
alles auf einmal in bewegung und du
musst dich gut auf seine instinkte
verlassen können daher ist es ja gar
nicht so schlecht im vorfeld walliser
lässt uns hier wieder das spüren was wir
in unserem ändern wirklich viel was in
unserem wirklich los ist was wir wollen
wenn du raus gehst kommst du in eine
situation wo du mit einer gewissen
geschwindigkeit konfrontiert bist und du
daher auch gut im kontakt mit ihr selbst
sein sollte ist so wie ein guter reiter
im kontakt mit seinem pferd ist ja und
sich nicht einfach drauf setzt und
kraftlos
galoppiert sondern wirklich sich im
einklang bewegt mit dem pferd genau
doris schreibt es gut und fest im sattel
sitzen es da ganz wichtig an einer
solchen stelle ja und was ist wenn du
rein ist
ja da kommen wir da kriegt die isa ein
hütchen auf haben wir die rhone tigers
und das interessante ist dass auch die
tigers so etwas ist die eine rune die
letztendlich
die versucht dich auf dich selbst zurück
zu werfen aber wenn du rein
gehst drinnen bleibst haben wenn ich das
könnte man vielleicht auch so richtig
übersetzen dann musst du dich sehr stark
fokussieren dann ist auch ganz starke
abgrenzungen nötig also teams sagt ja
dann darf ich nichts mehr beirren lassen
dann musst du wirklich jemand sein der
seinen weg geht und sich nicht
behelligen lässt von den unkenrufen oder
den bedürfnissen oder den fragen oder
den zweifeln an da also es muss sich
dann auch ein stückweit kalt lassen und
deswegen ist es auch eine richtige rune
weil sie dir hilft dich von den anderen
dich von den anderen abzugrenzen also
das thema hat immer einen aspekt der
abgrenzung mit dabei also wird es
richtig leben will der muss seinen weg
gehen
und
genau also zweier ohne der bewegung es
geht geht in beiden fällen geht gibt
gibt es eine gibt es eine bewegung
und nur das eine mal
wenn du raus gehst fühlt es sich für
mich an als ob sich die dinge auf einmal
beschleunigen und für mich fühlt es sich
an dass wenn du gut im einklang mit dem
selbstbild das ist dass dies die ich
auch wirklich an ein ziel bringt den e
vestia bei der ebase ist ein geheimnis
dass das pferd den weg kennt und ich
mich darauf verlassen kann und die
tigers wiederum verlangt von mir dass
ich den fokus setzen
das hat es nicht sehr viel stärkere
anstrengungen verbunden braucht auch
viel mehr im mund also drinnen zu
bleiben braucht mut zu sich zu stehen
auch in die abgrenzung zu anderen zu
gehen
raus zu gehen heißt ich las die
situation auch hinter mir und ich setze
mich auf ein pferd und steuere ein ziel
an das meinen eigenen inneren
bedürfnissen entspricht und lasse mich
von dem pferd tragen so ist bin ich mal
bin ich mal gespannt
wie du wird becker diese diese lösung
auf sich wirken lassen kannst also ob du
da und jetzt acht mal weniger auf die
wörter die genannt worden sind sondern
geht man hinein
in die das was für empfindungen diese
hohle in mir auslösen du spürst du
deutlicher das ist für dich in richtung
einer lösung geht und lösungen spüren
wir tatsächlich eine lösung das ist ihr
kennt ja dass man hat so einen knoten im
hals im
kloster da gibt&#39;s verschiedene ausdrücke
dafür und wenn der verschwinden löst es
sich sozusagen auf also lösung heißt
nicht nur eine antwort sondern lösung
heißt auch es löst sich etwas das kann
manchmal bevor er verstand es begreift
schon im empfinden vorher da sein
deswegen spürbar ein jörg becker welche
dieser runen löst bei dir etwas dann
schauen wir in diese richtung weiter
also ihr merkt ich geh jetzt ein ganz
anderen weg in der beantwortung der
frage ich gehe überhaupt nicht auf die
frage selber ein ich will garnicht
genauere umstände wissen sondern ich
will wissen bei welcher ohne löst sich
was schick sozusagen mein gegenüber in
eine kleine körper trance in der er oder
sie sich versucht
hineinzuversetzen
im zusammenhang mit den wörtern die ich
gesagt habe aber die sind letztendlich
nur sekundär die rhone selber wirken zu
lassen hoffen mal dass jörg becker
dennoch zuhört und vielleicht ganz kurz
man sich hinein spürt um mir zu sagen
was da jetzt gerade
vielleicht eine lösung schon im inneren
auftaucht
charlie crist aber schreibt noch wenn du
rein bis musste die tür eintreten ja das
war natürlich auch die tigers energie
vielleicht ist da noch was dran passt
und entwickelt das wort mit oder themen
sehr gut auch wenn ich noch keine
endgültige lösung gefährt mit knie gas
und dann weiter also das pferd
scheint sich sozusagen in die lösungs
richtige aber ich bin dagegen gesagt
wann und wo
claudia so schreibt auch da gibt&#39;s auch
eine gute körper irgendwann zu spüren in
dich hinein welche lösung eine weitere
das ist jetzt hier ein kleines puzzle
claudia so überschreibt ruhig zu ende
führen dich hinein welche lösung eine
weitere
eine weitere
ich hoffe dass das noch auf claudia das
neue gerät was das will
ich bin damals zu dir zurück becker
passt und entwickelt das wort mit und ja
genau spüren die wir claudia da da ist
irgendwie der tasten wurm drinnen das
kriegst du noch hin und
fährt mit knie gas das ist eine
interessante beschreibung ja dann spürt
auch mal in die hinein ob das pferd
vielleicht die bessere lösung ist und es
spricht ja nichts dagegen dass auch ein
bisschen umzustellen ab wie bei einer
aufstellung nur sagen ganz einfach
vielleicht ist ja auch hier nimm doch
einfach hier noch ein spiel mit
auf dein pferd hör auf deinen bauch
welche eine warme weiterhin die aussieht
und welche einen knoten in der
produziert hört dann bauch ganz genau ja
ja sehr schön
einfach genau was löste eine weiter aus
und was löst den knoten aus das ist eine
schöne übung und ihr merkt auch die
runen besitzen wenn man sich mit ihnen
mal auf diese art und weise beschäftigt
tatsächlich die fähigkeit in uns
empfindungen auszulösen und wir nehmen
also unseren schwer mit aufs pferd
können wir genauso gut sagen wir lassen
diese situation einfach hinter uns und
ihr seht so mache ich mit meinen mit
meinen ruhen in eine klitzekleine
aufstellung daraus ja ich stelle die
runen also um sagt niemand dass die
runen an ihrem platz bleiben müssen auch
das ist etwas was wir natürlich den
runen so zu verdanken haben weil die
rhone gerade wenn sie so runter und sind
wie hier natürlich auch keine bestimmte
ausrichtung haben müssen und weil wir
sie natürlich nicht auf eine bestimmte
felder legen wie wir das zeigt beim
tarot oft haben sondern wir können auch
ein bisschen spielerisch mit ihnen
hier setze dich in die lösung hinein
schnee vor du bist schon in der lösung
welche empfindungen spürst du dann und
dann wird ein ritter daraus kann ist
auch eine brücke über glatteis seien
natürlich
haben wir noch eine neue geschichte die
entsteht
man sitzt mit seinem spiel auf einem
pferd und dank der geschwindigkeit kommt
ihr gut über das glatteis über
also kreativ wieder lohnen umzugehen das
nicht kaputt und bilder entstehen zu
lassen
da ja genau also du machst das nennst du
erhebung ich dachte das kann ich nicht
das wort da zeigen sich die verborgene
team warum wieso und weshalb etwas so
ist ja manchmal ist das so und das
interessante bei ausstellungen ist dass
ich es gar nicht verstehen muss sondern
wichtig ist dass es in meinem gegenüber
denen der die frage gestellt hat die
lösung entsteht und wenn die oder ihr
die lösung entsteht dann wird er oder
sie am ende des tages daraus etwas tun
und ich muss das hat das problem ich
muss das gar nicht verstehen an der
stelle ich hoffe diese kleine
spielereien becker habt ihr gefallen und
du kannst es vielleicht sogar für dich
noch weiterführen
spielen mit diesen hohen bis es sich für
dich erlösung bild ergie und dann meine
empfehlung
speichere dieses bild auch als
körperliche empfindung in ja und wenn du
wieder in der konfrontative situation
kommt wo das thema auftaucht berufe
dieses innere bild in der wach und
schaue ob es dann für dich einen
unterschied macht und ja das ist meine
ganz andere art und weise wie wir mit
dem umgehen so kommen wir zu der
nächsten frage
da schaue ich mal dass die frage von
amec die ich jetzt gerne nehmen möchte
annett möchte wissen ob mich die ruhe
und stützen können mich zu werden wenn
bei mir manchmal die pferde durch hat
der bekannte
durchgehend grad haben was von pferden
gehabt
können sich die runde ich würde sagen
wenn die frage so stellst an den
verschenkten dir eine chance weil ich
natürlich ist einfach ja sagen könnte
natürlich können die hohen wir helfen
aber was du eigentlich fragen möchtest
und da ich ja schon weiß worum es
eigentlich geht durch ist nämlich wissen
auf welche weise können wir die runden
helfen oder welche rolle könnte mir
helfen mich zu erden oder
ja das ist er das was dahinter steckt
und deswegen von berlin für dich die
frage schon ein bisschen um vielleicht
wenn du selber über die frage ob man
darin schreibt sie ruhig noch mal neu
rein aber versucht fragen immer so zu
stellen dass ich sie nicht mit ja und
nein beantworten könnte stellt euch
einfach vor ich bin ganz fies und sag
einfach nur ja das geht damit in seine
frage beantwortet aber eigentlich ist es
nicht das was du fragen wolltest du
wolltest fragen entweder welche rolle
könnte mir helfen dann oder wie können
wir die runden helfen aber dann bin ich
immer noch nicht bei den ruhenden
sondern können sich auch über die ruhen
entsprechen
ja
vielleicht ist es wirklich so einfach ja
oder nein ob es nicht eher die frage ist
welche ohne könnt ihr mir helfen
und dann
liebe annett geht es sogar noch
genau darf ich in eine frage stellen ja
danke park sie können mich die runen
unterstützen und dann würde ich sagen
indem du eine rune ziehst können sie
dich unterstützen dazu merkte ich
versuche ich gerade ein bisschen aufs
glatteis zu führen aber nur aus
didaktischen gründen nicht um dich jetzt
hier zu trotzen sondern wirklich damit
du spürst was da eine eigentliche frage
ist an der stelle und mein größter
erfolg wäre wenn ich für dich mit ihr
gemeinsam herausfinden was die ich
wirklich beschäftigt und die frage die
ich warum du vielleicht gerade um die
ich diese frage gerade dreh ist und
irgendwie nicht sagst welche rolle kann
mich unterstützen ist weil du
spürst du jetzt formuliert du es welche
rolle unterstützt mich ich spüre mal
endlich hinein was ich besser anfühlt
und ich glaube zu spüren dass wenn du
warum war es hat einen guten grund warum
du nicht leicht diese frage stellt
sondern warum du dich so zu sagen so ein
bisschen wie die katze um den heißen
brei herum schleicht und ich dich dass
du hineinführen grund weil du
ein problem bei dir beschreibst oder ein
thema db beschreibt dass dir die der
gaul manchmal durch geht die pferde bei
der durchgehend und
dahinter eine kraft vermutet
die dir selber manchmal unheimlich ist
und die nun nicht provozieren möchtest
ja ich lese daraus nämlich dass es etwas
in dir gibt dass du nicht so gut unter
kontrolle hat und er wünscht du dir
irgendwie eine gegenkraft den ich an
solchen stellen einfach erstmal wieder
sozusagen ein bisschen an der kandare
nimmt seine zügel in die hand nimmt und
das ist natürlich ein thema das
offensichtlich in deinem dem die öfters
begegnet jetzt nicht nur punktuell die
runen antworten aber gerne punktuell das
ist der punkt und deswegen würde ich
sagen lieber annett wenn du diese frage
in einem sehr tiefen sinne beantwortet
haben möchte ist würde ich dir
grundsätzlich die tarotkarten empfehlen
und noch besser die astrologie
aber ich geb dir trotzdem jetzt
nachholen weil ich glaube dass dahinter
vielleicht gerade ein aktuelles thema
steckt deswegen ziehen wir einfach mal
eine bühne für dich
und dann ziehen wir
eine rune
für den gaul dem wir dir durchgeht
was ist das eigentlich für ein gaul
und dann möchte ich noch eine dritte
ohne ziehen die steht für
die steht für
das was du
jetzt kommt etwas was du nicht gefragt
hast annett
was ich aber glaube was wichtig ist zu
verstehen steg für
ein
ein neues verhalten
machen es doch einfach das was dich
erdet so das soll das sein dann ist das
ganz einfach
entschuldigung ich habe jetzt ein
bisschen zu viel nachgedacht das
passiert bei mir manchmal versuche
dann manchmal die dinge also ich mache
jetzt ja gerade meine gedankengänge so
ein bisschen transparent euch das was
aber wir schauen erst mal dich an in
einer aktuellen situation die runen uns
noch mal zu sagen arbeiten gern mit
aktuellen situationen nicht mit
grundsätzlichen charakterzügen weil sie
versuchen wir auch eine ganz konkrete
handlungsanweisung zu geben und deswegen
schauen wir was kannst du jetzt gerade
aktuell tun um an dem thema mal zu
arbeiten die tieferen hintergründe warum
das so ist in deinem leben und ob da
vielleicht irgendwelche themen
unverarbeitete natur sind aus diesem
oder jenem leben das ist nicht so dass
was die runden gut können ja da können
dann andere mann tisches die systeme
besser sein aber wir schauen mal wie es
dir hier so geht schaut mal haben wir
die dekkers
wenn du in einer solchen situation bist
du bist hin und hergerissen
das sind wie zwei seelen in seiner brust
da gibt es also ein punkt in dir der
jetzt mal den grauen dieser gauner ist
also wirklich
einer der dich wirklich antreibt der
dich voranbringen möchte der eine dann
starke energie in die er verkörpert aber
eben manchmal die ich über vision
begrenzen hinweg strutz stößt oder
treibt die auch unangenehm sind
vielleicht für dich aber vielleicht
wahrscheinlich auch eher für andere und
so fühlst du dich immer wieder hin und
her gerissen wie du diesen gaul und ich
sehe ich jetzt auf diesen gaul sitze
tschuldigung wenn ich einen geilen nenne
weil der entspricht wort war zwar das
für das pferd gesagt ich glaube ich
kenne das so wenn die gäule mit einem
durchgehend soll sprichwort aber das
eigentlich ihr pferd gesagt und dieses
pferd das ich sehe dich da richtig so
immer wieder die zügel anziehen und da
sehe ich diese da gas auch also diese da
gast die immer versucht ein gegengewicht
zu setzen also du bist völlig damit
beschäftigt in solchen situationen ein
gegengewicht herzustellen das muss
furchtbar anstrengend sein naja das ist
also immer ein hin und her und
vielleicht gelingt es dir manchmal nicht
und dann passiert es eben dass der gaul
sehr viel stärker wird schauen wir mal
was das für ein gaul ist
werde ist
das ist die peer to
peer froh
das was dich da antreibt offen gestanden
das pferd oder der gaul oder wie immer
wenn wir jetzt nennen möchten ist
ein tiefes bewusstsein dafür dass
du als da ist eine sehr sehr starke
macht dahinter und es ist eine fast
magische macht dahinter
etwas in dir möchte auch das wird durch
diese pferde
dargestellt etwas in dir möchte
sich
möchte die wirklichkeit so wie sie ist
verändern
und
dieser starke
impuls der da es der kann so stark sein
dass er andere leute irritiert
die per fuß sagt mir aber auch dass das
was da hinter diesem pferd steckt
eigentlich eine begabung ist eine gabe
ist die in manchen kontexten zu für
irritation sorgt
aber in anderen kontexten wahrscheinlich
sehr sehr wertvoll ist und deswegen ist
die frage der dax die jetzt kommt
die frage der dakar ist jetzt kommt
dieses so an den zügeln ziehen ja um das
gleichgewicht zu haben und das ist sehr
anstrengend im grunde genommen jetzt
noch wird noch mal anders beantwortet es
geht darum dieses pferd auf das dich
wirklich vorwärts bringen möchte hinter
dem eine große starke kraft fast eine
magische kraft steckt nicht
zu zügeln im sinne von es sozusagen zum
stillstand zu bringen sondern es mit
etwas auszubalancieren damit daraus ein
gleichgewicht für dich entstehen und
deswegen ist diese hohe so wichtig
da hier kommt auch aus dem kessel der
der per froh strömen manchmal das muss
man ja auch sagen
auch sehr unwillkürliche themen hervor
also das wirkt auch manchmal so als ob
es die ich einfach über kommt oder
übermannt oder wien wie will ich es
nennen du hast das nicht so wirklich im
griff und das gehört aber zum spiel dazu
dass diese kraft wieder in gewirkt wie
kann man gar nicht wirklich im griff
haben und das ist auch der sinn der
sache
denkt ihr mal einen kontext aus wo es
wichtig wäre dass wir so jemanden haben
wie dich dem manchmal die pferde
durchgehen
also gibt es kontexte wo genau diese
fähigkeit gold wert ist und überlege dir
ob du solche kontext schon mal hatte ist
und warum ist in anderen kontexten
wiederum schwierig ist nämlich dann in
welchen kontexten wo andere dann
vielleicht überrumpelt werden davon also
manchmal ist das was wir als eine
schwäche sehen oder als ein mangel sehen
nur deshalb eine schwäche oder ein
mangel weil es sich nicht im richtigen
kontext ausleben aber wir werden damit
geboren es wäre allerdings jetzt schon
wieder eine astrologische fragen wir
schauen mal wir wollen ja gucken was
kannst du aktuell tun haben das schon
her
du hast ja von erdung gesprochen und an
dieser stelle
schlägt die fragen die die runen vor das
was dich erden kann ist gut und tief in
dir selbst verwurzelt zu sein
gut und tief
und das heißt diese begeisterung die
nicht antreiben da man sieht ihr
förmlich wie die person die ich habe es
jetzt extra so gelegt die schickt da
richtig rein geschaufelt energie rein ja
und wichtig ist dass dort wo die andere
seite ist dass da eine ganz große tiefe
muss eine ganz große stärke sein muss
vielleicht gibt es nämlich die erfahrung
in deinem leben dass diese begeisterung
ströme die hieraus fließen aus der petro
dass du dir gar nicht richtig geerdet
kriegst weil da fehlen noch vielleicht
erfahrungen dazu da gibt es vielleicht
noch nicht wo das gut hinein gießen
kannst
andrea schreibt hier sehr schön in aqaba
eignet sich jetzt so einen flug zu
ziehen also das heißt ja du musst
vielleicht auch schauen ob dieser ob
diese ob diese begeisterung
nur in bestimmten kontexten auf
widerstand stößt und an anderen orten
ist total wichtig wäre wichtig aber ist
dass das was du damit erreichen möchtest
dass dies eine große tiefe haben sollte
und deswegen haben wir hier
finde ich für mich ist die urus immer
stärker nicht nur der auerochse sondern
eher der auch der höhleneingang im
jugendfußball wird dies auch mit
regelnden verbindung gebracht
dann
würde ich mal sagen also wenn die wenn
das etwas fruchtbares daraus entstehen
kann also ganz wichtig für dich ist dass
immer wenn du spürst da geht dir gehen
die rede mit dir durch dann sollte dann
ist es dann ein guter kontext wenn
daraus etwas kreatives schöpferisches
entstehen kann
janine das ist eine schöne idee verbinde
ich mit natur
spaziergänge wald wie frische luft dass
ich gedacht da verbindet sich mit mutter
natur vielleicht
könnte dir helfen in diese urus kraft zu
gehen indem du mal ne zeit lang und das
sind ja wie gesagt aktuelle wohnen
gerade jetzt viel in die natur gehst und
die natur zum spiegel nimmst für dieses
thema so ich hoffe lieber nett dass da
ein lösungs impuls für dich dabei war
und du kannst du vielleicht mal ganz
kurz schreiben ob da für dich die frage
ob irgendeine art und weise sich gelöst
hat
könnte man machen claudia sind die urus
mal auf die haut zu malen und eine
klassisch mal wird und freut mich wenns
dir hilft ja und er merkt vielleicht
auch männer sind so viele wörter gar
nicht wichtig wichtig ist und gerade
wenn ihr schon erfahrung mit runen habt
also wenn ihr euch die symbole schon
vertraut sind dann sprechen die auch auf
einer empfindung ebene zu euch und wir
spüren förmlich was diese ohne uns an
botschaften mitteilen möchte ja die
wörter sind dann nur vehikel für weitere
mehr auf den geist ausgerichtete unser
geist wird auch gefüttert werden nicht
nur unsere seele so dann will ich mal
sagen schreib dich voran bevor ich mich
jetzt hier
soviel kaprizieren
und ich nehme jetzt mal die frage von jc
decaux oder jacke drako sollte ich mit
meinem gesundheitlichen problem zum arzt
gehen oder haltbar körper sich selbst
wieder
lieber jako in dieser frage kann ich
nicht beantworten
und zwar aus zwei gründen
einmal zu gesundheitlichen fragen sollte
man sich als berater der nicht
eigentlich ausgebildet ist und dazu
gehöre ich sowieso nicht
also ich kann das nicht beurteilen ob du
bei einem arzt besser aufgehoben ist der
körper sich selber hyde ich würde aber
trotzdem gerne holen geben ich würde nur
sagt einfach nur hier in einer solchen
stelle dann würde ich aus ethischen
gründen eine solche frage nicht
beantworten ich würde einfach sagen
kenne ich mich nicht aus ich weiß auch
gar nicht worum geht es genau wie gesagt
ich muss es eigentlich gar nicht genau
wissen aber warum ich dir trotzdem
wohnen gebe ist weil ich sehr schätze an
dieser fragestellung dass du einen
großen glauben auch daran hast dass du
selbstheilungskräfte hast und selbst
wenn du zum arzt gehst ja
ist es sicherlich von vorteil wenn du
gleichzeitig auch seine
selbstheilungskräfte im auge hat ich
kann das aus eigener erfahrung sagen
kommt es auch gerade aus einer
gesundheitlichen krise heraus und ich
merke einfach dass ich habe mich
trotzdem er ärztliche hilfe gegeben das
stand für mich außer frage aber ich habe
gemerkt wie gleichzeitig mein
bewusstsein für die selbstheilungskräfte
dass dieses bewusstsein für die
selbstheilungskräfte
dadurch auch wieder geschafft wurde
vielleicht ist es eben nicht ein
entweder oder thema sondern es ist ein
sowohl-als-auch thema und ich würde dir
gerne eine rune geben an dieser stelle
die ich eher wie kann ich das vertrauen
in meine selbstheilungskräfte stärken
und gleichzeitig mit ärzten anvertraut
diese runde die ich dir geben möchte
nehmen wir mal hierhin
und
schauen wir mal was es ist
das ist die kinos
interessant dass die kindersitz
auftaucht denn in den
kinos ist tatsächlich die rhone die in
berlin wohnen häufiger in verbindung
gebracht wird mit dem thema krankheiten
und
jetzt kommt es aber darauf an was wir
unter krankheit verstehen die kinos ist
also deswegen wundert es mich nicht dass
sie jetzt hier steht also es ist das
gesundheitliche problem dass hier steht
aber die kinder sagt noch mehr sie sagt
dass ein wichtiges verständnis für die
selbstheilungskräfte darin besteht dass
du dich mit dem auseinandersetzt warum
du in diese welt gerufen bist
oft entsteht krankheit sage ich mal
dadurch durch eine dysbalance der
inneren kräfte die wiederum ausgelöst
wird durch eine des ballons unserer
seele mit ihren lebenszielen also indem
man wo wir unser eigenes lebensziel
nicht mehr spüren in unserem inneren wo
wir auf abwege kommen
ich gehe mal davon aus dass wir geboren
werden mit einer ahnung wofür wir da
sind wir werden nicht in die welt
geworfen und dann sagt das leben jetzt
mach mal irgendwas sondern wir werden
schon mit einer art plan geboren
wie die täter plan ist steht noch mal um
anderen blatt geschrieben
wir haben da sicherlich viel spielraum
der verwirklichung aber wir spüren dass
wir und so formulieren es immer gerne
die antwort auf eine frage sind die das
universum gestellt hat und diese antwort
die geben müssen wir im laufe unseres
lebens irgendwann geben das ist unser
leben ist diese antwort und wenn wir
wirklich ganz davon ab kommen dann kann
es passieren dass diese dysbalance sich
vom geist die sehen dann in den körper
in den körper verlagert
und
naja becker du siehst diese zwei wege
auch in der cas-
ich glaube es ist wirklich so dass wir
hier ein ganz wichtiges thema haben für
dich sind sicherlich noch mal eine runde
dazu ich hoffe du bist überhaupt noch da
und er ist zu ansonsten machen das
natürlich auch
ja diese medikation
nein ich sehe schon viel dünner auch
schon seit einiger zeit denn ich habe
tatsächlich
energie doch was im chat ist
das wäre ein wunder wenn ich innerhalb
von zwei tagen so viel gewicht verloren
hätte ich habe tatsächlich viel gewicht
verloren schon seit dezember weil die
diese gesundheitliche krise von der ich
sprach die habe ich seit dezember also
die ganzen letzten rauhnächte hindurch
hat sich das bei mir ausgewirkt daher
kommt das aber ich bin schon wieder
macht euch da war keine gedanken da ist
ein
längerer prozess im gange ja ja aber
durchaus auch wieder halt das ist eine
interessante frage und ich stehe einer
ähnlichen situation natürlich auch
wahrscheinlich videothek oder eco oder
jako draco
sich zu ihm zu überlegen wenn eine
krankheit da ist
die
die die dein leben gerade beeinträchtigt
oder beeinflusst
jetzt wo wir die ansatz haben dann sagt
die ansatz begibt sich in höhere führung
ja also das ist vielleicht sogar noch
die antwort auf die vielleicht dahinter
steckt sollte ich mich ärzten
anvertrauen ich kann das nachvollziehen
sich ärzte anzuvertrauen heißt auch ein
stück weit sich in führung anderer zu
begeben und
gleichzeitig die china
gleichzeitig zu denken aber ich muss es
doch selbst köln ich muss doch selber
herauskommen können das können wir
vielleicht auch vielfach aber manchmal
sind wir
an einer solchen stelle eben
einer solchen stelle ebenso empfindlich
so durchlässig dass wir das göttliche
an dieser stelle eher ablehnen
oder vielleicht das göttliche nicht
verstehen als das wie ein teil dieses
göttlichen sind jetzt sag das jetzt mal
bewusst so verklausuliert und deswegen
ist für mich klar dass hier die ansatz
kommt weil sie sagt du wirst den
schlüssel zu einer selbstheilung dann
finden wenn du dich höhere führung
verantworten
anvertraut und
die diese dieses sich der führung
anzuvertrauen kann bedeuten auch eine
autorität anzuvertrauen
der
die von der man eben erstmal unsicher
ist aber ich kann ja nur aus eigener
erfahrung sagen ich habe das getan das
hat sich sehr gelohnt denn ich bin nicht
weggekommen von dem was mein eigenes
ziel ist und ich habe es sogar noch viel
tiefgreifender erkannt und das hätte ich
wahrscheinlich
nicht geschafft wenn ich mich nicht in
die
in die führung mich mit mich nicht
gelöst hat und einfach mal die
verantwortung abgegeben hätte an
jemanden von dem ich glaube dass es
besser ist es hat mir zurückgespiegelt
und kenne das ist ja auch so etwas wie
ein spiegel dass ich tatsächlich selbst
die macht habe aber es brauchte diesen
moment die verantwortung für einen
moment abzugeben also übrigens was ich
jetzt hier gerade mache ist auch eine
beratungs technik gehen wir auf die
metaebene kurz ich erzähle eine
geschichte von mir und ich mache das den
beratungen häufiger wenn ich merke es
ist in ordnung weil
im erzählen von geschichten das heißt es
nicht dass
yahoo ist genauso machen muss wie ich ja
sondern es geht eher darum dass in
dieser geschichte etwas ausgelöst werden
kann beim anderen das eigene lösungs
prozesse in gang setzen kann und diese
idee sozusagen sich in die führung um
die führung zu begehen die stecken
hinter diesen beiden holen ich hoffe das
kann bei dir so gut an und
ja also die christa erwähnt es auch
sich gut für sich selbst sorgen heißt
manchmal andere fühlt sich sorgen zu
lassen und natürlich gibt es hier
reagiert er vielleicht erfahrungen
gemacht und kann sagen also ich gehe
nicht zu ärzten weil ja ich habe
schlechte erfahrungen gemacht aber auch
schlechte erfahrungen gemacht mit ärzten
das kannst das könnt ihr mir glauben
aber auf der anderen seite ich gehe
immer wieder in dieses vertrauen rein
das ist für mich an so ihr vertrauen
dass an manchen stellen die der weg die
die die die fügung mich zur richtigen
zeit den richtigen menschen führt ja ja
vielleicht ja oder ja codelco ich weiß
nicht genau wie es gerne ausgesprochen
haben möchte schreibt einfach kurz was
bei dir auslöst sind ob du einen impuls
spüren kannst der da in richtung einer
lösung zeigt
ja
wer betreibt ja auch noch das kann ich
vorher unterstreichen ärzte können dich
unterstützen trotzdem kommt die heilung
innerlich von dir wenn du auf jeden fall
auch die themen hinter dieser krankheit
hinterfragt also ist so ein beides wenn
das spiel fehlt noch der popo
sehr interessant ich spüre da eine
gewisse spiegelung in den themen und
auch in meinen eigenen erleben und
eigener legung
jörg dräger also jbod raid o bitte alles
klar gut ich werde mir merken und
habsucht zu merken ich bin in solchen
tagen nicht gut ja schauen wir mal die
nächste frage an
der heute eine sehr interessante runde
hier
viola hatte gefragt in welche richtung
soll meine berufliche aufgabe gehen
diese frage liebe viola ist so eine
frage richtig am liebsten so und so ist
meine ruhe darunter gefallen
der bericht noch nicht in astrologie
schicken weil in welche richtung soll
meine berufliche aufgabe gehen ist sehr
allgemein gehalten
da würde ich wirklich sagen die frage
müsste wirklich noch mal auf den
prüfstand
denkt immer dran die reichweite der
runen ist er konzentriert auf das hier
und jetzt sie ist weniger gut geeignet
grundsätzlich fragen über der euren
charakter oder über ihre berufung und
bestimmung zu verlangen zu verantworten
also da da passt die frage schon noch
nicht so ganz wenn du
ich kann dir jetzt trotzdem die rhone
geben aber ich würde dir ohne dir geben
zu einer fragestellung die sagt was wäre
jetzt der nächste schritt um
noch besser in die richtung einer
beruflichen aufgabe zu gehen
was wäre der nächste schritt
denn frage ist nicht untergegangen ich
habe jetzt nur die reihenfolge ein
bisschen geändert dass andere habe alles
da alles
im blick
ja
drehe mich einfach mal lasst uns mal
überraschen
überlegt mal selber wenn ihr in meiner
position wird und viola
wäre eure fragestellerin
was würdet ihr sagen wenn die rooney
fährhof hält
dann würde diese für mich ich sage ich
mal was ich denke aber denken mit ich
würde sagen wer die eu zieht hat alle
möglichkeiten der welt offen
und dann wird mir auch klar warum du
viola gerade
darauf drängt in welche richtung geht
meine berufliche aufgabe
kann natürlich jetzt sagen viel
landwirtschaft werde viel bäuerin das
wäre jetzt sehr einfach aber
beantwortet gerade selbst ich habe viele
ideen und immer fehlen die finanziellen
möglichkeiten
ich würde eher sagen die vielen ideen
sind das potenzial das sich in die
finanziellen möglichkeiten bringen du
traust dich nicht aus der fülle zu
schöpfen weil du denkst du müsstest eine
ausrichtung haben und die werster und
wenn ihr die eine aus richtung hast dann
würde schon das geld kommen oder wie
auch immer aber wahrscheinlich ist es
andersherum in dem moment wo du dir
eingesteht dass du zu viel mehr fähig
bist
und dass vieles nebeneinander bestehen
darauf dass du die fülle in dir trägst
wirst du wahrscheinlich viel
erfolgreicher sein als die suche nach
dieser einen aufgabe
ja
also wenn du eine tagesdosis andrea
würde ich immer nur eine ziehen nur ganz
kurz am rande gemacht
weißt nicht worauf das nein sich bezieht
viola
das ist dafür das geheimnis eine
beratung
wenn derjenige ich bin ich gehe auch ein
beratungen und dann weiß der andere ist
dann besser das hat einfach damit zu tun
dass das genau die sind von beratung ist
wir suchen jemanden auf weil wir an der
stelle auf der grund aufgrund unserer
musste die wir ausbilden einfach nicht
weiterkommen
auf die vier gruppen na gott sei dank
also du wirst es nicht bäuerin mediola
aber warum auch nicht ich meine wir
haben vorhin haben wir bei der berg
hanna
jemanden die natur geschickt vielleicht
schicken wir dich in die kuhherde ja
vielleicht ist das eine gute idee
vielleicht auch hier die natur die fülle
ich lese gerade für was bremst du viel
wird er manchmal auch mit feuer in
verbindung gebracht ich würde aber sagen
können dir die tatsache dass du ein sehr
vielfältiger mensch ist und
diese vielfalt die musst du dir können
gerade wenn du skorpion im haus 6 hast
ja dann solltest du
wirklich dir immer auch können dass es
eben nicht darauf ankommt nur eine
einzige ausrichtung zu haben eine
aufgabe im leben zu haben sondern das
ist bei dir das ist zumindest der
nächste schritt heißt nicht dass dir das
nicht irgendwann den weg läuft aber gehe
jetzt und die runden arbeiten ja für
dich im hier und jetzt gehe jetzt in die
fülle besucher die ich nicht zu
beschränken sondern schöpfe aus all den
talenten die du mitgebracht hast
ich würde mal sagen wie das soll bald
als impuls mal
genügen den augenblick ich gehe mal zu
sandra welche rollen kraft unterstützt
mich beim suchen finden eines neuen
zuhauses
die frage welche hohen in kraft hilft
mir kann man eigentlich immer stellen
ob dann eine antwort kommt ihr passt das
müssen wir natürlich nicht aber die
samba wie er wollte einfach mal die
nornen betragen welche ruhe und kraft
soll es denn sein was brauchst du jetzt
gerade
hier natürlich jede
bohne auch diese hier jetzt schon
angeschaut habe deswegen denke ich sie
gleich mal auf
ja was passiert jetzt gerade wenn die
notice auftaucht bei einer solchen frage
stellen stelle eine fragestellung
patricia krause eine e mail geschickt
schickst du an leitner at geheimnis
akademie.de
weidner at geheimnis akademie.de
kurskorrektur
schreibt selbst sagen
vielleicht
hast du angefangen gerade eine wohnung
zu suchen ein zuhause zu finden
und bis auf einem gewissen trichter
bösen tat und du stößt immer wieder auf
widerstand das scheint nicht so zu
funktionieren und
die nase schickt was man braucht nicht
was man will ja charlie das ist auch
eine möglichkeit ich würde hier aber
sagen es geht darum
zu akzeptieren da ist für mich immer
auch die akzeptanz des drin wir sind ja
im zweiten der zweiten reihe in hayes
echt bei hecht geht es sehr stark darum
auch durch erfahrung hindurchzugehen die
wie ein schatten themen in verbindung
bringen würden und
susanne schreibt er gerade innehalten
einer anderen weg überlegen ja das
könnte ich mir gut vorstellen ihr wisst
ja nach der lauf ist kommt die easa da
kommt sowieso die stillstands wohne ich
würde aber an dieser stelle auch sagen
versuche an dieser stelle
zu akzeptieren dass es gerade nicht geht
so sagen die runen zurzeit ist kein
guter moment würde ich sogar sagen
jetzt könnte man eine folgerungen ziehen
und sagen ja woran merke ich dann wann
der richtige moment ist
und ich lese ja schon gerade
interessante weitere
strich durch die rechnung aber auch
vielleicht auch die suchparameter
überdenken also wozu könnt ihr das gut
sein deswegen auch das haben dass es
gerade nicht klappt ja vielleicht die
eigenen bedürfnisse was brauche ich
wirklich ist das nicht genau
ist das noch nicht klar du brauchst noch
was anderes und deswegen kriegst du
doris bringt auch ein punkt auch erst
mal wo du bist
schauen wir mal
doch hier haben war
noch einmal die 4
also für mich ist ziemlich klar dass
do
vielleicht momentan sehr aus einer not
heraus handelt
und dass du in der not
das was ich für dich da entwickelt da
kommt nichts gutes bei raus es wirkt
irgendwie alles sehr gequält und
gestresst und
ein guter augenblick wäre dann wenn sich
bei dir ein gefühl von fülle einstellt
wenn du also wirklich das gefühl hast da
bin ich jetzt voll und ganz in mir drin
das heißt auch dass
du ein angebot erst dann annehmen sollte
es wenn es sich wirklich nach fan fühlt
also wenn du das gefühl hast war das ist
totaler reichtum also da fühle ich mich
so so ganz in meinem element wie also
wie in einem füllhorn baden könnte und
alles andere scheint mir eher ein
komponist zu sein die runen sagen für
mich ist es gerade nicht so guter moment
und ich gehe auch davor mal die
parameter des suchens auch zu überdenken
und da würde ich sagen geht es vor allen
dingen auch darum sich diese parameter
der fülle auch zu überlegen woran merke
ich eigentlich dass mich etwas total
begeistert
du kriegst ja auch schon tolle tipps und
empfehlungen wie ich finde der
meditation im inneren und so
da die da noch mal hinein zu gehen also
nimmt das ruhig mal mit was hier die ja
auch so geschenkt wird so fast beiläufig
geschenkt wird das finde ich
bin ich ganz wichtig also wenn du mich
fragst
es ist momentan
gut sich auch mal stoppen zu lassen
und
nichts zu erzwingen
gerade ja
schauen wir mal dann hat die andere noch
eine frage gestellt womit kann ich die
energie verbessere in dem haus in dem
ich gerade wohne ja das haben wir mal
charlie schreibt ja auch eine schöne
geschichte die kannst du dir auch
nochmal durchlesen
ja
ich ziehe einfach meine ruhe und kraft
für dich an
sie jetzt mal eine rune für dich in
deiner wohnung
dann ziehe ich eine wohnen kraft
4
die wohnung
und ich glaube dass hinter der wohnung
noch eine kraft steckt
und deswegen stehen sie es erst mal hier
hin
ich erkläre ich mich darauf kommen also
nehmen wir einfach zu erstmal die ruhe
für dich
und da sehen wir hier
da sehen wir hier du selbst scheint
gerade
in einer situation zu sein wo du
eigentlich eine gute kommunikation mit
dem was für dich die höheren kräfte sind
steckt also du bist momentan
irgendwo von dem was du dich das
göttliche ist gerade auch beschützt
und das macht dich vielleicht im
augenblick auch durchlässiger für das
was vielleicht deine berufung gerade ist
so das was gerade wirklich für dich
wichtig ist und in dieser
durchlässigkeit bist du vielleicht
empfindsamer also da entsteht eine neue
art von empfindsamkeit die ich
vielleicht jetzt dinge spüren lassen
können die du vorher nicht spüren
hättest könne und deswegen ist es
zunächst einmal ein positives zeichen
weil das göttliche dich auch geschützt
an dieser stelle und dir vielleicht
etwas zeigt ich sehe darin auch
die schon eine lösung nämlich dich
dorthin zu wenden für eine lösung also
ganz konkret an so steht auch für gebete
das ist ja ein kulturübergreifende
prozess
gebete das beten sich mit dem göttlichen
zu verbinden heilt auch diesen ort und
da ich diese rolle auch für dich gezogen
habe bist du dein instrument davon also
dass da kannst du sehr gut mit will
und das haus selber
haben wir die 1 ist gerade einem
transformationsprozess
also das heißt offensichtlich wirkst du
schon so stark mit deinen eigenen themen
und mit einem eigenen sein auf diesen
ort das jetzt bestimmte dinge einfach
zu tage treten die aber nur deshalb
total getreten weil du eine so gute
anbindung an das göttliche hast so kann
vielleicht das was du vielleicht eher
als dunkel lebst deutlicher und
sichtbarer werden und hier glaube ich
geht es darum zu verstärken also das hat
ja einen haken in den himmel ein haken
in die tiefe und was der auch von unter
der erde gesprochen ja also da verbindet
sich gerade zwischen oben und unten
etwas neu und da kommt natürlich auch
alte themen vielleicht hoch wie wir ja
auch sagen dann wird das auch
psychologisch meinen und ich würde dir
empfehlen erster stelle bleibt in diesem
göttlichen schutzraum für dich da machst
du nichts verkehrt sondern alles richtig
und ich sehe auch bei der es ein
verhandlungsprozess im gange also das
ist du lebst stagnation aber es ist
eigentlich teil eines übergeordneten
verhandlungsprozesses und schauen wir wo
das hinkommt
tatsächlich haben wir die reise
und das steckt noch dahinter und damit
kommt das was du jetzt sagst nämlich die
stagnation noch deutlicher
noch deutlicher in etwas hinein die
stadt also dass die stagnation
eigentlich von dir nur wahrgenommen wird
aber in wirklichkeit etwas gerade
wirklich massiv sich in bewegung setzen
möchte dabei ist ein neuer da bricht
gerade etwas eine ganz neue richtung auf
und ich glaube dass für mich
ganz klar als ist der schlüssel liegt in
dieser rolle in der anschluss wurde
und das sind sozusagen
eigentlich ergebnisse dessen ich hoffe
du kannst ein bisserl was anfangen damit
an
also so wie ich dich kenne ich kenne ich
ja ein kleines bisschen ist das
möglicherweise tatsächlich etwas wo du
gut andocken kannst aber schreibt mir
ruhig wie das für dich ist wenn du das
video das jetzt hörst was wir empfinden
das auflöst aber ich glaube dass du dich
auf eine gewisse art und weise täuscht
dass seine stadt nation ist sondern dass
das die nur so vorkommt in wirklichkeit
verwandelt etwas sich und zwar eine
positive richtung reise ist immer der
aufbruch in eine positive richtung
einer schreibt einfach ein kurzes
feedback wenn du magst
so schauen wir noch mal sie beziehe
gnadenlos ich hoffe ihr seid noch können
doch aufmerksam folgen
die janine hat eine ruhige kraft und
tricks mit auf meinem heilungs weg ich
hatte den eindruck dass du vorhin schon
ein paar momente hatte ist
wo du sogar was damit anfangen konnte
ist als ich über das thema heilung
gesprochen hatte
ja
einer schreibt ich mache das ich lasse
mir grundsätzlich strömen durch meinen
körper die erde und in das haus genau
das ist das was die an so sagt ja es ist
genau das was der andere gerade ausmacht
interessant und
janine ich deswegen ziehe ich jetzt
einfach noch eine rolle kritik berlin
ich habe noch eine personalisierte
wohnen kraft bekommst wird sind wir noch
mal die note ist liebe ja nie
wird hier wirklich sagen welche rohen
bohnen kraft unterstützt dich das war
eine frage und wenn dann genau fis fällt
da würde ich sagen musst du dringend die
stop taste drücken
also irgendetwas
also kommt mir jetzt auch ein bisschen
zu durch also
er zeige ich das so formulieren aber
irgendwas übertreibst du gerade
in irgendetwas
hast du das gefühl du willst dich nicht
bremsen lassen aber genau das wäre
vielleicht jetzt gerade gut
zu akzeptieren dass der heilungs weg mit
einem mit einer stop taste beginnt
ausgebremst zu sein
und das zu akzeptieren und vielleicht
sogar es ist eher die ruhigen norden
übrigen das ist der buchstabe m die norm
beginnend mit 1
genau patricia schreibt man das sagt man
auch du darfst dich fallen lassen habe
vertrauen die neuen sagen ist vertrauen
in den schicksal
und
du kannst sozusagen der heilungs weg
nicht gehen indem du dinge tust denkt
immer dran die nachfolgenden ist die isa
der vollständige stillstand ihnen dieses
vertrauen zu gehen ist wahrscheinlich
der größte schritt tun kannst gerade
aber erst mal musst du aufhören sich zu
bewegen
weil wir gerade das spinnennetz haben ja
wenn wir das opfer im spinnennetz bist
und je mehr du dich bewegst umso mehr
loks die spinne an
also das heißt die stille zu gehen löst
vielleicht noch mehr an dem ganzen wie
geht es dir
damit ja nie
lasst es mich kurz wissen
wenn du die stop taste nicht drückst
macht das universum genau weißt was du
und das universum meint sie immer noch
gut mit uns oder
lass uns mal setzen ja nie vielleicht
hast du noch zwei drei worte für mich
schulmedizinisch gibt es keine heilung
ich versuche es auf alternativen wegen
etwas zu finden
ok passt auf dann habe ich noch ein
zusätzlicher botschaft für dich aus den
autos heraus
der weg also ist jetzt das was mich ich
ziehe das so aber nochmal wohnen möchte
das nicht einfach so im raum stehen
heute haben wir wirklich immer wir die
ähnlichen runen ja das ist immer wieder
erstaunlich liegt irgendwie so in der
luft
weil du sagst auf allen auf allen
alternativen wegen etwas zu finden
die reiter sagt mir ja das ist richtig
bewege dich geh vorwärts die notches
sagt an dieser stelle genau das was du
sagst
akzeptiere dass es so keine heilung gibt
in einem klassischen sinne
und es sagt mir auch und das das erste
was mit durchkommt der weg den bug jetzt
gerade denkt immer daran die runen
argumentieren immer jetzt gerade nicht
für immer und ewig nur für jetzt gerade
das was du jetzt gerade vollzieht ist
scheint nicht das richtige zu sein wenn
es gerade etwas gibt dass du gerade
favorisiert scheint ist nicht das
richtige zu sein das würde die nautle es
mir sagen die reise sagt aber dennoch
ist auf dem richtigen weg
so würde ich das sagen
vielleicht kann zwar wieder anfangen ja
überlegt das einfach mal für dich später
man hinein
und ich würde sagen ja da kommen noch
mal auch schöne punkte
die
die vielleicht doch meine inspiration
für dich sind nehmen wünsch erwartet da
alles gute
ja wir haben noch eine frage habe ich
noch offen
ist die frage von moral liebe mühe ich
hoffe du bist noch da
lieber christ hat sich aber eine frage
zum thema beruf da ist gerade viel im
umbruch wie wird sich das in diesem jahr
für mich entwickeln welchen rat können
wir die ruhe geben
das ist eine frage die ist ich warte
jetzt einfach auch mal in hier
darstellen
dass ich dass mir das gelingt dass sich
das so darstellen kann dass ihr das gut
lesen könnt so jetzt ist also
ja also diese frage verlierer
so könnte die so in dem stil ist eine
ronan frage immer gut gestellt ich habe
eine frage ist und im beruf haha
themenkomplex eingegrenzt da ist gerade
viel im umbruch aktuelle situation wie
wird sich das in diesem jahr für mich
entwickeln das ist kein bisschen sehr
fatalistisch formuliert da steckt es da
würde ich jetzt helfen und würde sagen
was kann ich tun damit es sich für mich
in diesem jahr zu meinen gunsten
entwickelt und welchen rat können wir
die hohen dazugeben ist sozusagen dann
auf eine quasi eine rituelle floskel ja
also anstatt wie wirkt sich dies in
meinem jahr entwickeln würde ich eher
sagen was kann ich tun damit es sich gut
für mich entwickelt das wäre dann für
mich eine perfekte hohn in frage
schauen wir mal liebe mühe was wir hier
was wir hier für dich tun kann ich nehme
es mal für dich in einer aktuellen
situation keine hohle könnt ihr euch
merken im zweifel legt ihr die erste
ohne immer der frage stelle in seiner
aktuellen situation
wichtig nicht nur der fragesteller
sondern in seiner aktuellen situation
wie geht es ihnen bereits gerade
wir wollen ihn nicht festlegt
dann die berufliche situation
und dann
der rat holen was kann ich tun
die wohnung
ist schon mal aufgefallen dass wir die
wohnung ja so selten ziehen aber hier
liegt sie nun mal für dich liebe mühe
und ich glaube dass sie dich darauf
hinweist dass
also auf zwei dinge einmal du befindest
dich eigentlich in einer situation in
denen ich gar nicht so beklagen kannst
das was da in dir drin steckt dieser
oder der umbruch in dem du steckst sowie
der umbruch in dem gesteckt dieser
umbruch ist begleitet von
freude auf der einen seite weil sich
vielleicht sogar etwas für dich zum
besseren wenden kann und auf der anderen
seite sagt die ruhe ja oft und sie wird
dann auch von menschen bezogen die gar
nicht glauben können dass es etwas gutes
für sie bedeuten könnte wenn sich da
gerade etwas verändert die gerne mal so
das haar in der suppe sehen nicht so
sehr wie gut die super geschmeckt
wobei eine suppe immer eklig ist oder
das sind wir uns doch einig es gibt
immer guten grund über das heiße suppe
zu meckern will ich damit sagen aber die
woonio sagt freudig das leben ist
eigentlich läuft das leben ganz gut für
dich und
möglicherweise macht nicht die jungen
aber auch darauf aufmerksam
lass dich von der aktuellen situation
nicht zu sehr trüben in den gedanken
bleibt in der freude in den dingen die
gut laufen und
diese beruf der berufliche umbruch der
dich da gerade vielleicht auch
beunruhigt
der sollte nicht deine
gesamtsituation
dass die dinge auch gerade gut laufen
ins negative
oder das zulassen dass du das ding
schauen wir mal was die berufliche
situation dazu sagt
rogalla
die berufliche situation
scheint mir
gar nicht so im umbruch zu sein wie du
das gerade glaubst sondern es ist dann
ich würde es ganz anders sagen
geht umgeht wenn du wenn du mir zu spät
sagt meine burschen dazu ändert sich
jetzt mehr ins home office geschickt
oder so weiter dann würde ich sagen da
dann wäre da natürlich die ideale ohne
arbeit von zu hause aus aber das
natürlich ist nur spekulation
aber es ist in jedem fall hat also etwas
damit zu tun
meines erachtens stabilisiert oper la
die berufliche situation da wo du ein
umbruch wahrnimmst steckt eigentlich
eine große chance auf eine
stabilisierung
ich kriege es nicht anders formuliert
gerade im büro aber vielleicht kannst du
was damit anfangen mich interessiert vor
allen dingen was du jetzt tun kannst
damit dass hier eintreten kann
ja
wir wissen ja was sie ja bedeutet wenn
sie an einer solchen stelle sind was
wenn wir etwas tun wollen was sagte
jeder hab geduld die dinge entwickeln
sich von ganz allein du kannst nichts
tun du kannst der entwicklung nur
zuschauen in deiner freude inneren
freude bleiben und seine schäfchen ins
trockene bringen
für mich sind diese drei wohnen
allerdings ein positives zeichen und du
hast ja die frage eigentlich gestellt
ich gebe es ja zu dir und antworten
tatsächlich auf die frage wie wird sich
das in diesem jahr für mich entwickelt
und ich habe dann gleich gesagt da
müssen wir was aktives draus machen aber
den eindruck als ob die
runen deine frage gehört haben und sich
sagen es entwickelt sich gut für dich
und
klar du hast es mit geduld nicht so aber
wer hat das schon und so ist die frage
nicht gestellt aber es scheint
abzuwarten ich lese gerade charlie
christopher schreibt doch was schönes
die familie rückt zusammen in
beruflichen sind also mit den kollegen
kommt wieder ein wenig vielleicht ist
das so vielleicht
ist es ein familiärer zusammenhang der
da eine wichtige rolle spielt ja
lass es mal ein bisschen wirken liebe
mühe
und ich gebe euch für heute damit beende
ich unsere unseren brunnen unserem rat
ohne für heute damit
was für mich heute die quintessenz war
dass ich euch gezeigt habe dass wir um
probleme zu lösen sie nicht bis nicht
vollständig durchdringen müssen dass die
lösung immer eine andere kategorie ist
also das problem
das wir kreativ mit drohnen umgehen
dürfen dass wir
fragen am besten so formulieren dass
sie uns zu einer aktion verhelfen etwas
zu tun und
auch noch dass wir wohnen
in unsere empfindungen einladen dürfen
und mahlspüren ob eine rune eine lösung
bei uns auslöst oder nicht und das ist
ein körperliches empfinden ist
meine erfahrung ist grundsätzlich mit
drohnen zu arbeiten das hat was mit
körperlichkeit zu tun wohnen sind und
das unterscheidet sie von tarot oder was
auch immer ihr habt
cup wirken körperlich auf uns wenn ihr
euch mit ihnen beschäftigt sie lösen bei
uns körper empfindungen aus und ich
glaube eine gute runen beratung einen
guten rat der runen geben zu können
hängt damit zusammen dass wir es
dass wir es empfinden und spüren können
körperlich achtet einfach mal drauf und
in diesem sinne würde ich mal sagen
beende ich heute abend und schön dass es
euch gefallen hat und das ist so
intensiv mit denkt und mit lebt und da
denke ich mal
da denke ich mal da steckt noch viel
viel mehr drinnen da steckt noch viel
viel mehr drinnen
als einfach so dass ich sage in euren in
euren kommentaren steckt unglaublich
viel wissen und weisheit drinnen und da
denke ich da profitiert ihr voneinander
genauso wie ihr von dem co vielleicht
profitiert was ich euch bieten kann in
diesem sinne an den wunderschönen abend
macht auch was draus wunderschönen start
nach meinen die runen woche und wir
sehen und hören uns wenn ihr wollt
morgen abend wieder mit dem neumond
die konstellation des neuen monster ja
auch bei vor der türe steht auch ganz
bald und lasst es euch gut gehen