{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SflyfoclSCE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Erste Raunacht \u29f8 Heilige Nacht - 24.\u29f825.12. - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen wundervollen Mittag wünsche ich
euch es ist 12 Uhr und ja noch ist es
nicht ganz so weit dass wir in die
Rauhnächte Staaten aber weil heute
heiliger Abend ist und ihr alle
sicherlich zum Sonnenuntergang etwas
Besseres zu tun habt als
geheimnisakademie zu schauen da habe ich
mir überlegt dass ich diesmal kein Video
aus der Konserve machen möchte sondern
mich wirklich wieder mal live begeben
möchte es ist einfach persönlicher und
ich freue mich auf alle Fälle euch hier
zu sehen
und ja das ist doch einige Zeit gefunden
haben vielleicht zwischen den letzten
Vorbereitungen auf heute Abend noch ja
die erste Rune für unsere Rauhnacht zu
ziehen ihr seht ja wir haben hier im
Hintergrund ich habe unseren
Adventskalender
frei gemacht damit wir nun in den
rauhnachtskalender starten können die 24
Adventskalendertürchen haben sich wieder
geschlossen und ich habe nun alle Runen
aus ihrem Kästchen rausgenommen damit
wir in den kommenden zwölf Nächten
zweimal zwölf Mal zwei Runen ziehen
können jeweils eine am Vorabend der
Rauhnacht oder zum Beginn der Rauhnacht
muss man ja auch sagen und Beginn der
Rauhnacht ist immer am Vorabend und das
ist dann eben heute Abend die erste
Runde ich nenne sie die dunkelrohne
und die dunkelrohne deshalb weil sie uns
sozusagen in die dunkle Phase der
Rauhnacht führt und in der Früh morgen
in der Früh wird es dann die Licht Rune
geben als Kontrapunkt dazu so dass wir
immer zwei Runen pro Raum nach haben das
ergibt das ergänzt sich wieder mal
hervorragend wir haben zwölf Nächte wir
haben 24 Runen das älteren Vorfahrt so
dass wir mindestens also dass wir immer
zwei Runen zu jeder Raum nach haben
werden das ist eine Tradition die haben
wir schon letztes Jahr gemacht und das
war sehr aufschlussreich denn wir haben
dazu dann auch eine Geschichte
entwickeln können wir haben diese Runen
sozusagen dann auch übers Jahr hinweg
verfolgt wir haben immer wieder eine
Nachlese gemacht Anfang eines Monats um
Rückzug blicken auf die Runen der
Rauhnächte wie wir sie gezogen haben für
jeden Monat denn das wisst ihr ja
wahrscheinlich
jeder
Monat entspricht jeder Rauhnacht
entspricht wiederum auch ein
das muss ich ganz kurz gucken ihr könnt
mich hören ja jeder Rauhnacht entspricht
ja auch einem Monat und die erste
Rauhnacht die wir heute haben ist der
Monat Januar das heißt diese runden die
wir jetzt ziehen ziehen wir nicht nur
für die Rauhnächte als Impuls vielleicht
für die heutige Nacht sondern wir ziehen
sie auch als eine Art Orakel für den
Monat Januar und das können wir dann
natürlich dann im Februar Anfang Februar
wenn wir auf den Januar 2023
zurückblicken dann mal prüfen was hat
sich denn davon verwirklich bewahrheitet
gezeigt und das ist doch immer sehr sehr
spannend wenn wir das nicht mehr das
wenn wir das nicht nur als ein ja als
ein Event in den Raum echten betrachten
sondern auch etwas was uns das ganze
Jahr begleitet
ja und heute Abend geht es ja dann auch
los für diejenigen unter euch die den
rauhnächtekurs gebucht haben
mit dem ersten Kapitel in unserer neu
aufgesetzten
Onlinekurs zu den Rauhnächten und da bin
ich schon ganz gespannt wie es euch
gefallen wird
ja die Anmeldungen laufen noch und
diejenigen die sich jetzt gerade
angemeldet haben und ihren Kurs noch
nicht entdecken können in Ihrer Liste
ich muss euch ja mal manuell
freischalten dazu das heißt es kommt auf
alle Fälle ihr werdet rechtzeitig heute
Abend dabei sein können
ja ihr werdet dann informiert wenn es
soweit ist aber wahrscheinlich so zum
Sonnenuntergang dann auch immer das ist
und denkt immer dran lasst euch da nicht
stressen davon das ist nicht live heute
Abend sondern ihr könnt dann habt dann
einen Zugang und ihr könnt heute Abend
die ganze Nacht und den ganzen Tag
morgen das euch in Ruhe anschauen war
noch immer Zeit habt war noch immer
heute die Festlichkeiten es zulassen
lassen vielleicht habt ihr auch gar
keine Festlichkeiten heute Abend ist
auch immer mehr ein Trend dass Menschen
den Heiligen Abend auch für sich
verbringen und dann könnt ihr natürlich
das wählen wann ihr wollt also das für
diejenigen unter euch die den
rauhnächtekurs bei uns gebucht haben
ja aber für uns hier und dort habt ihr
übrigens auch das wollte ich auch noch
sagen ich hoffe ihr habt das schon
entdeckt dass wie dass das Workbook also
das Tagebuch sage ich jetzt mal lieber
für die Rauhnächte schon online ist wo
ihr dann auch die Runen die wir jetzt
ziehen eintragen könnt und sie dann mit
in eure Überlegungen für das kommende
Jahr ähm einbeziehen können denn wir
legen diese Runen heute ja für uns als
Community für alle die zuschauen ob sie
nun Teil der Rauhnächte Community im
Kurs sind oder nicht das spielt
überhaupt keine Rolle jeder ist herzlich
eingeladen diese Runen als Inspiration
für sich zu entdecken
aber ihr könnt sie natürlich auch im
Rahmen dann das auch Nächte Kurses
verwenden und deswegen könnte habt den
eigenes Blatt wo ihr die eintragen könnt
und eure Gedanken dazu haben könnt und
ja ihr könnt natürlich auch eigene
runden dazu ziehen ihr seid völlig frei
in all dem was ihr hier tun könnt
das Teddybär hat Geburtstag im Januar ja
da haben wir was gemeinsam und pünktlich
kommt die Sonne raus ja bei uns klagt
der Himmel ebenso auf und
es ist sozusagen noch nicht strahlend
der Sonnenschein aber ich sehe einen
blauen Himmel über dem See und viele
wollten aber auch ein blauer Himmel
vielleicht wird es ja doch noch ein
wenigstens schöner Tag wenn auch kein
Schnee reicher Tag und ähm ja das sind
die Bär wenn du Schwierigkeiten hast
irgendwas zu finden schreibe ich einfach
an und ähm ich
versuche dir dann zu helfen so gut es
geht und ähm das noch mal an alle die
vielleicht auch Schwierigkeiten haben
schreibt mich an es gibt einen
Kontaktformular auf der Seite und ähm
ihr könnt mir eine E-Mail schreiben und
zeitnah so gut es eben geht antworte ich
euch
ja so viel aber erstmal dazu das vor
Gerede wir stehen ja vor der sogenannten
heiligen Nacht und die Runen die wir
jetzt sehen sind ganz geprägt von diesem
Grundgedanken es gibt ja eine Idee der
Rauhnächte die besagt dass die
Rauhnächte gar nicht diese 12 Nächte
sind
die wir sind jetzt bin ich hier gerade
eingefroren
ich hoffe ihr könnt mich sehen
könnt ihr mich sehen und hören gerade
ich habe bin irgendwie eingefroren
ich ahne schon woran das liegt
so jetzt
bin ich wieder da
Standbild und Ton ja aber jetzt bin ich
wieder da ich weiß schon woran das
gelegen hat ich hatte ja heute schon so
ein bisschen Startschwierigkeiten was
auch immer das zu bedeuten hat ich nehme
es mal jetzt nicht ganz so ernst
und jetzt müsstet ihr mich aber auch
wieder gut hören der Hintergrund wackelt
ja der wackelt weil ich hier am Tisch
sitze und ähm
genau ja in jedem Fall jetzt bin ich
wieder da genau
gut dass ich immer weiß woran es liegt
und dass ich sofort was tun kann ja
kommen wir zurück also mein Gedanke war
also die die diese der Gedanke war dass
die Rauhnächte ursprünglich nicht immer
12 Nächte waren sondern das ist drei
wichtige auch nicht gibt und drei
wichtige raumnächte darunter sind vor
allen Dingen zu verstehen die Nacht auf
den 25 Dezember als die sogenannte
heilige Nacht die Nacht auf den ersten
Januar das sogenannte Neujahr die
Neujahrsnacht Silvester
dann die Nacht auf den 6 Januar das ist
die Nacht der Frau Holle diese drei
waren ursprünglich so die wichtigsten
Rauhnächte später hat sich dann dann das
Konzept
auf die 12 Nächte ausgedehnt und es kam
dann die Idee dazu dass jede Nacht eben
auch eine Monat entspricht soeben dann
die erste Nacht im Januar die zweite
nach dem Februar und so weiter und so
fort und das alles was uns begegnet in
diesen
Nächten wobei Nacht jetzt mal ein
anderer Ausdruck ist als nur die dunkle
Phase des Tages sondern Nacht meint
wirklich den gesamten Tag also von
Sonnenuntergang zu Sonnenuntergang so
wie wir heute sagen heute ist Dienstag
auch wenn wir das um 22 Uhr oder mitten
in der Nacht sagen
wir wissen natürlich dass nicht Tag ist
aber wir nennen es so und so hat man
früher eben den Tag begonnen mit der mit
der mit dem Sonnenuntergang und dann hat
man es eben auch nicht Tag genannt
sondern macht weil es ja mit der Nacht
beginnt also ist die erste Rauhnacht
natürlich die heilige Nacht nicht nur
die Phase zwischen sondern aufgegangen
und Sonnenuntergang sondern es ist im
Grunde genommen von Sonnen Untergang bis
zum nächsten Sonnenuntergang dürfen wir
die ganze raue nach nennen und alles was
in dieser ersten Rauhnacht geschieht
also vom Sonnenuntergang heute Abend bis
zum Sonnenuntergang morgen Abend das
soll Aufschluss geben über ja unseren
Januar also über die Zeit des Januar
also die Träume die wir haben die
Begegnungen die wir haben
die Gedanken die wir pflegen ja das
Wetter das war früher das wichtigste für
die bäuerliche Kultur in der die
Rauhnächte entstanden sind das Wetter
soll auf Aufschluss geben darüber wie
das entsprechende Wetter im Januar sei
und dann damit entsprechend die
Aussichten auf Ertrag oder auf Ernte
oder was ist noch dazu wie ich mich
körperlich fühle eventuell ne wenn ich
zum Beispiel an dem Tag Kopfschmerzen
habe dann kann das vielleicht ein
Hinweis sein auf irgend etwas
Schwieriges was im Januar auf mich
zukommt aber auch wenn ich eine Lösung
für etwas finde ja ähm
dann kann dies ein positiver Hinweis
sein also alles was inzwischen
Sonnenuntergang und Sonnenuntergang
geschieht ist sozusagen ein Hinweis auf
den Januar und genau wenn die Sonne weg
ist das ist es so Sonnenuntergang ist so
Barbara schreibt es hier sie haben immer
von Ort zu Ort doch ein bisschen
unterschiedlich aber so um 16:30 Uhr
geht die Sonne unter und das ist dann so
der das Signal für die Rauhnacht wobei
nehmt das nicht zu minütlich es ist eher
ein Empfindung wann die Sonne untergeht
unsere Vorfahren haben auch nicht auf
die Uhr geschaut aber es gibt die Sonne
unter sondern sie haben gesehen die
Sonne geht und unter und ob das jetzt 16
Uhr 15 war 16:45 Uhr war hat sie nicht
interessiert sie hatten ja gar nicht du
diese exakten Uhren wie wir sie heute
haben aber wir können uns also ein
bisschen dran orientieren und wie gesagt
ihr habt dann den ganzen Tag bis zum
nächsten Sonnenuntergang seht euch mit
dem auseinanderzusetzen und es ist dann
traditionell so dass man dann zum
nächsten Sonnenuntergang bevor man dann
in die zweite Rauhnacht geht
und wieder hänge ich ein bisschen sollte
mich nicht so bewegen was ist denn hier
schon wieder los
irgendwie
hänge ich schon wieder
wie ungewöhnlich aber ihr könnt mich
wahrscheinlich noch hören
ich werde noch einmal schauen was ich
hier tun kann damit das in irgendeiner
Form
der Rechner ist abgestürzt
ich nehme mal an dass ihr mich nicht
hören könnt
jetzt bin ich wieder da
eigenartig irgendwie funkt das
Christkind das Wissen
ich habe keine Ahnung woran das liegt
oder ist es doch Odin und Wotan ich habe
keine Ahnung
wobei ich den geblieben
wo war ich stehen geblieben also ich
verstehe geblieben dabei euch zu
erklären dass das was in dieser
Rauhnacht geschieht eben von Bedeutung
ist so
und wann die Sonne untergeht und so
weiter und dass das eher so eine
Empfindungssache ist
und
wir ja es hat alles live gerade hier ist
gerade eure Kommentare ist immer ein
bisschen Zeit versetzt ihr ich weiß ja
jetzt schon dass es wieder geht und ihr
bekommt es immer so ein paar Sekunden
später mit also ähm was wollte ich sagen
also nehmt das bitte nicht so ganz genau
Rauhnacht ist auch eine ganz persönliche
Sache und ähm genauso wie Sonnenaufgang
natürlich auch ein wichtiger Augenblick
ist an dem wir in die helle Phase der
Rauhnacht gehen und dann werden wir dann
entsprechend die lichtrunde dazu ziehen
so ich denke mal es wird Zeit dass ich
einfach mal zum zu dem eigentlichen zu
einem zum eigentlichen Akt komme wegen
dem wir jetzt hier uns versammeln und
ich sehe gerade sind ganz schön viele
Leute hier dabei alle sind neugierig auf
die Runen die dunkel Rune
und ich werde das so machen ich ziehe
sie natürlich mit meinen eigenen Runden
und dann lege ich die entsprechende
die entsprechende
die entsprechende Rune dann in das
Kästchen
also
die
dunkelrohne für die heilige Nacht
und damit auch die Rune für die erste
Rune für den Januar
ist diese
habe ich gezogen
die naufis ich guck mal ob ich dass ich
sie gleich hier finde da ist ja auch
schon
ich erkenne es hier einfach mal gleich
hier rein die naufis als erste Rune
als erste dunkelrohne sagt mir dass wir
in einer das unser januar beginnt mit
den Nornen sehr schön liebe Sandra also
das heißt
dieses Jahr beginnt schon mal mit einer
Kurskorrektur
interessant wir werden aufgefordert
zumindest uns zu überlegen ob wir
wirklich auf dem richtigen Weg sind ob
der Weg den wir gehen unser Weg der
Bestimmung ist und es wird ein wichtiges
Thema sein im Januar wohin führt uns
denn letztendlich die Reise ja es geht
gleich ans Eingemachte Anke und Florian
du hast recht dann ist sie auch gleich
weg das stimmt was liegt das liegt schon
mal und
ja und andererseits bin ich natürlich
auch mit Sandra das sind die Normen die
sprechen also da geht es auch wirklich
darum sein Schicksal in
Anführungszeichen noch mal auf den
Prüfstand zu stellen und ihr wisst ja
die Notes da stellt sich uns etwas in
den Weg da kommt es etwas in die Quere
aber nur damit wir
merken
worum es eigentlich wirklich geht
und vielleicht starten wir ganz fröhlich
in den Januar und haben irgendwie so das
Gefühl die Welt liegt uns offen und dann
kommt noch mal so ein Stopper und der
Stopp was sagt uns denkt bitte noch mal
drüber nach ja
denk bitte nochmal drüber nach und
der Stopp bei den habe ich jetzt auch
gerade drin ich weiß allerdings dass ihr
mich hören könnt und insofern
ich weiß nicht was da jetzt gerade
wieder los ist warum ich hier so immer
ausgebremst werde aber das hat was
vielleicht mit der Nase zu tun
und hoffe dass ich gleich wieder
Bewegtbild bin
kann da leider nicht so viel tun
gerade ich schau mal ob ich da irgendwas
machen kann
jetzt ich muss da irgendwie immer wieder
so ein bisschen herum klicken und dann
geht es wieder ja also wie gesagt die
Nase ist passt ja dann irgendwie zu uns
und auch das Video hat seine lautes
Momente ich habe aber noch eine
Überraschung für euch und zwar habe ich
ja wie letztes Jahr die die Kirsten
gebeten dass sie
uns eine Karte zieht für die auch nicht
oder Karten vorbereitet für die auch
Nächte und das letzte Mal habe ich das
als Licht Rune gemacht ja das war unser
Morgengruß der begann dann immer noch
mit der Kirsten und dieses Jahr wird die
Kirsten die dunkelrohne ergänzen mit
einer Karte und ich bin schon ganz
gespannt ich habe schon 13 Videos von
ihr zugeschickt bekommen und jetzt geht
es darum welches Video oder welche Karte
die in die sie da gezogen hat ist nun
diejenige die uns zusätzlich
die uns zusätzlich
die uns zusätzlich jetzt die dunkelrohne
ergänzt und damit ihr das damit ihr da
nicht ganz untätig seid würde ich
folgendes vorschlagen
wenn ich los sage dann schreibt die mir
eine Zahl zwischen 1 und 13 ganz wichtig
zwischen 1 und 13 und ich nehme die
siebte Zahl die auftaucht im Chat die
nehme ich und das ist das Video das
ich gleich aus Kirsten auswähle
die siebte Zahl ist es schauen wir mal
die drei die eins die 13
die 4
die 13 die 7 die 1 ist es okay also
schauen wir mal es ist Moment 1 2 3 4 5
6 7 die 9 10 noch mal eins zwei drei
vier fünf sechs sieben neun es ist die
Zahl von Charlie die neuen ich habe noch
nicht los gesagt das stimmt aber ich sag
einfach losgelaufen
ich nehme es trotzdem mal die neuen
liebe Leute ihr braucht keine Zahlen
mehr zu wählen denn ich habe die Wohnung
gefunden und aus welchem Deck war die
Frage ich habe mich losgesagt also noch
einmal ich sag jetzt los
und ihr schreibt bitte noch einmal alle
eine Zahl
so und die siebte Zahl
ist es
so
es bleibt Charlie
charlie ist es nach wie vor seht ihr was
rechtes kommt wieder Charlie bleibt es
mit der neuen lieber Charlie vielen Dank
Moment
mal nach
1 2 3 4 5 6 7 jawohl charlie ist es nach
wie vor also sag etwas rechtes kommen
wieder in diesem Sinne liebe Leute es
ist die 9 Karte und aus welchem Tarot
uns sicherlich Gedanken gemacht
es wird das sein wir haben das wir haben
uns gesagt wir brauchen was bisschen wie
Zauberwald wir brauchen aber auch
irgendetwas was so ein bisschen an die
Rauhnächte erinnert und dann ist es da
gut geworden und ähm ich bin mal
gespannt ich weiß nicht was das meinte
was das meinte ist
so
schauen wir mal
ich muss das jetzt mal ganz kurz
vorbereiten ihr seht es ist das erste
Mal dass ich das mache und daher ist das
jetzt so ein bisschen
muss ich jetzt ein bisschen ganz kurzes
überbrücken ich muss das nämlich
einrichten für euch
und
ihr müsst ein Augenblick euch gedulden
jetzt jetzt ist es wieder da ich hoffe
wir schauen mal also ja bei mir wird bei
mir kommt eine andere Reihenfolge ich
erkläre das kurz weil bei mir laufen
sowohl die die Chats von Youtube als
auch die von Facebook zusammen ich habe
also eine andere Ansicht der Zahlen und
das heißt bei mir kommen die Zahlen
andersrum als bei euch und natürlich
zählt das wie es bei mir reinkommt und
wenn sich also jemand zum Beispiel auf
Facebook mit mit beteiligt dann könnt
ihr das auf YouTube nicht sehen aber ich
sehe es und äh dadurch verschiebt sich
die Reihenfolge also auch für euch
überraschend ich ähm ihr müsst mir
sozusagen vertrauen dass ich da richtig
zählen kann ich habe gleich noch mal
überprüft es ist tatsächlich die Nummer
9 und damit bleibt es Charlie und äh ja
so ist das auch die Leute die auf
Facebook zugeschaltet sind auch wenn das
immer weniger sind wir auf Youtube die
kann man natürlich mit berücksichtigt
werden so in diesem Sinne kommen wir
jetzt zu der Tarotkarte die Kirsten und
gezogen hat hallo lieber Christopher
heute habe ich die Pracht Arkaden
Hamburgs aufgesucht um die Karte für die
Nacht zu ziehen die deine dunkelrohne
begleiten wird schau mal hinter mir
siehst du die alster-arkaden ein
wunderschönes Gebäude das sehr sehr
stark und weshalb Hamburg auch den Beruf
genießt das Venedig des Nordens zu sein
und hier hinter mir ich muss das einfach
noch mal zeigen da sehen wir auch den
Ort wo die ja wo die Sterne im Sommer
anzutreffen sind
und diesen Ort den werde ich jetzt mit
einer Karte für die dunkle Nacht
beglücken ich habe sie hier in meiner
Hosentasche Jackentasche und ziehe sie
auch mal und sehr interessant ich habe
den Eremiten gezogen oder die ihre
mieten ich finde das ist eine sehr
schöne Version der Eremitin eine Frau
die ein bisschen an Rotkäppchen erinnert
der rote Mantel der Vitalität der Kraft
wir sind dem roten Mantel bei St Martin
begegnet und für alle die wissen wollen
was ist mit der Farbe rot einem Mantel
auf sich hat die schauen sich einfach
noch mal das Video zusammen Party an
ja ansonsten was denke ich über den
Eremiten es ist eine Karte die sagt wir
gehen jetzt in die Dunkelheit wir sind
auf uns alleine gestellt aber auch das
innere Licht leuchtet in uns und das
werden wir jetzt genießen alleine mit
uns zu sein und erleuchtende Momente in
der Dunkelheit zu finden tiefgreifende
Erkenntnisse die uns über etwas über den
Sinn des Lebens Lehren und damit lasse
ich euch alleine ich wünsche euch allen
eine wunderschöne Nacht und
hallo lieber Christopher so heute habe
ich die Pracht Arkaden da wollen wir sie
doch gleich noch mal stoppen
jetzt gehen wir mal zurück in meine
Präsentation ich habe mittlerweile die
Karte rausgesucht damit diese auch noch
mal ein bisschen näher anschauen könnt
schau mal
ja die ihre mieten der Eremit eine
wirklich sehr sehr schöne Karte wie ich
finde ich versuche die mal so ein
bisschen schärfer zu stellen für euch ne
das war der falsche Knopf
so jetzt hier
jetzt so da würde sie besser sehen könnt
schaut mal ja eine Frau in einem roten
Mantel geht in den Wald hinein in die
Dunkelheit hinein es ist ja das Darkwood
Tarot und
da sehen wir wie hat eine ja sieht
richtig schwer aus diese Laterne mit der
sie da unterwegs ist und wie schön das
Christen das noch mal erwähnt das passt
eigentlich wunderbar wir gehen nun in
die dunkle Phase hinein wir gehen in die
Dunkelheit hinein und ähm ja das passt
irgendwie auch zu laut ist weil wir
wahrscheinlich an dieser Stelle dieses
Licht brauchen um diese Notes Energie
die uns im Januar begegnet um dadurch zu
kommen also dieses innere Licht wird uns
helfen diesen Weg den richtigen Weg oder
wieder auf den richtigen Weg zu kommen
das ist so mein Eindruck wie wichtig
also dass wir uns
wie wichtig also dass wir uns daran
erinnern ach da ist ja die mantikerin
liebe Kirsten ja um 16 Uhr bin ich so
Gott will schon bei meiner Familie und
wir feiern Weihnachten drum haben wir
das heute mal vorgezogen
ja und
ja noch einmal zu Erklärung es war das 9
Video weil ihr nicht alle sehen könnt
die im Chat hier die Zahlen haben zahlen
schicken weil ihr war das ich sehe
sozusagen die Facebook-Kommentare und
die Youtube Kommentare und das ergibt
sich natürlich eine vielleicht für euch
abweichende Reihenfolge nur dass man mal
zu Erklärung
ja wir werden natürlich noch eine
lichtrunde dazu bekommen und diese
lichtdrohne die werde ich euch morgen
früh vorstellen das soll es aber dann
erst einmal gewesen sein für die erste
Rune zur Rauhnacht zur das ist die
dunkelrohne und die Karte von der
Kirsten
und bin mal gespannt was sich da uns
noch ergänzen wird dazu und wie die
Geschichte für uns weitergeht in diesem
Sinne wünsche ich euch jetzt erst einmal
von ganzem Herzen ja eine Wunder
wundervolle heilige Nacht ich wünsche
euch ein frohes Fest im Kreis der
Liebsten oder wo auch immer ihr es am
Liebsten verbringen möchte die Zeit und
auch wenn ich hier so ein bisschen
unterbrochen bin könnt ihr mich hören
und nimmt bitte meine
Weihnachtswünsche entgegen ich bin wie
gesagt ein bisschen ratlos warum hier
die und die Verbindung so schlecht ist
ich habe keine Ahnung das muss ich noch
mal rausfinden aber mindestens könnt ihr
mich hören und da Standbild dass ihr
gerade von mir sieht dass ich nicht ganz
so dämlich aus wie sonst
interessanterweise dass die Kamera
stockt aber der Hintergrund nicht ich
kann nicht also wenig noch einmal winken
und
würde mich freuen wenn wir uns bald
sehen da bin ich wieder da wenn wir uns
bald sehen morgen früh auf alle Fälle
zur lichtrone der ersten Rauhnacht und
denkt daran es ist wichtig was ihr heute
Nacht träumt und notiert es euch und wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald