{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=af1S-qErNUc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Dritte Raunacht \u29f8 Johannesnacht - 26.\u29f827.12. - Dunkelrune ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen Mittag wünsche
ich Euch
heute am noch am Stephanstag und ich
hoffe ihr habt eine schöne Zeit bei uns
hat sich der Himmel so ein bisschen
bewölkt heute es sieht freundlich Drache
aus aber offen gestanden ich war noch
nicht draußen das wird dann erst später
kommen wenn es dann zur Familienfeier
geht und ähm aber ich denke mal
ihr wirkt eine ganz vergnügt wenn ich so
euren Chat lese so dass ihr bestimmtes
ganz gut getroffen habt heute es ist ja
noch mal eine entspannter Tag
Weihnachtstag und morgen geht&#39;s dann
doch für einige wieder los aber heute
können wir noch die Weihnachtsstimmung
genießen oh es strömt in Regen Liebe
Ingrid wo bist du und Kerstin ist ringet
auch und es ist trüb seit Tagen konstant
grau und nass liebe Sandra ja da hatten
wir offensichtlich hier in Bayern ein
bisschen Glück gehabt dass wir so ein
paar sonnige Abschnitte haben grüne
grüne free schreibt es gerade sonniger
Alpenrand aber wie dem auch sei wir
nehmen das Wetter wie es ist ihr habt ja
ihr wisst ja dass auch das Wetter in den
Rauhnächten eine wichtige Rolle spielt
es bedeutet so viel dass die Bauern
früher gesagt haben so wie das Wetter an
diesem Tag wird so wird dann auch der
entsprechende Monat oder man keine
Rückschlüsse daraus ziehen und noch sind
wir ja in der Rauhnacht die für den
Februar zuständig ist aber da heute
Abend ja mit dem Sonnenuntergang dann
schon die dritte Rauhnacht beginnt bei
uns die Johannes Nacht sind wir hier
auch schon einen Schritt weiter und ähm
obwohl es Mittag mitten am Stefans Tag
ist
denken wir schon an die dritte Rauhnacht
und die attraktive Autobahn
Kirsten ist wohl auf dem Weg zurück und
fliegt dahin auf Merkurs Flügeln über
die landen und ja schön dass du dabei
bist ja wir wollen die dunkelrohne ist
ja klar dass du heute wieder dass du
dabei bist dann auch du spielst ja
gleich eine Rolle denn wir werden die
dunkelrohne für die Johannisnacht
bestimmen und dann wird Christen dazu
auch wieder aus dem bereits von ihr
aufgezeichnetem
Tarotkarten uns eine spendieren die
werden wir heute gemeinsam ich sag mal
auslosen gemeinsam mit euch welche wird
es sein dass immer ganz gut wenn ich
euch mit einbeziehe dann kann man
hinterher sagen kann ich hinterher sagen
war nicht meine Schuld und ähm aber ich
gehe immer davon aus dass die besten
Karten die Kisten sowieso die besten
Karten für uns bereit
ja die dunkelrohne zur
Johannesnacht das ist
das ist unser Thema jetzt und ich
bin jetzt so ein bisschen so bei so
gerade vertieft in meine in meine meine
Arbeiten und Tätigkeiten die ich jetzt
noch erledigen möchte bevor heute Abend
dann das Kapitel zu Johannesnacht für
diejenigen von euch freigeschaltet wird
die im
rauhnächtekurs sind und ähm ja bin auch
ein bisschen noch dann technische
Verbesserungen zu machen und höre eifrig
zu was da für Anfragen kommen und bin
das noch ein bisschen am arbeiten dann
wird es heute dann aber irgendwann auch
für mich wieder Richtung Familie gehen
und ähm
wir werden sehen wie sie es entwickelt
heute der Tag ich würde mal sagen
wie sagt sagt der Engländer without
Förderer do dann schneiden wir Zutat und
ich habe natürlich die Runen die bereits
gezogen worden schon mal aussortiert aus
den einen Runen und ich würde mal sagen
wir beginnen mal mit unserer dunkelrohne
die dunkel ohne aber das ist diese hier
die dunkelrohne in unserem Rauhnächte
Kalender ist die allseits geliebte dagas
ja nach der bergkana kommt die dagas und
die dagas ist für mich ja eine Rune mit
der ich so Schritt für Schritt immer
wärmer werde ich diejenigen die meine
Sendungen über die Runen schon länger
verfolgen die wissen dass ich wieder da
kannst du meine Mühe hatte
ich kann euch immer noch nicht genau
sagen woran es liegt aber so hat jeder
seine Runde mit denen er kann mit der
Erkennung mit der nicht kann bei mir ist
es eben die Tage aber mittlerweile soll
ich mich immer wieder mit dir
auseinandersetze und sie natürlich auch
permanent irgendwo auftaucht
bin ich
ein ganz gutes Gefühl für sie
mittlerweile entwickelt und für mich ist
sie die Rune der wachsenden Anpassung
und was meine ich damit ähm wir sind
normalerweise in unserem Leben so dass
wir versuchen etwas was wir uns im Kopf
vorgestellt haben auch genauso zu
bekommen
dazu haben wir wahrscheinlich unsere
Vorstellungskraft dass wir uns die Dinge
vorstellen kommen und das wir uns
ja etwas vornehmen können und dann
wollen wir natürlich auch dass die Dinge
sich so entwickeln womit wir natürlich
nicht rechnen ist dass unsere
Vorstellung in der Vorstellung etwas
sehr perfekt sein kann etwas sehr
vollkommen sein kann aber die das Leben
die Materie
ist eben einfach nicht ist
die jetzt mal gleich dazu
damit sie auch gleich neben der Berg
keiner zum Liegen kommt weil ich finde
das eine wichtige Botschaft die Natur
die die Berg kann ja gar keiner ja
verkörpert wenn wir uns auf die Natur
einlassen wissen wir dass in der Natur
so etwas wie eine Vorstellungskraft
nicht existiert sondern dass sie Dinge
sich genau so entwickeln wie die
Bedingungen es gerade zulassen also
vielleicht stimmt es nicht wenn ich sage
es existiert keine Vorstellungskraft
aber ich sage einfach mal so eine
Pflanze wächst genauso wie die
Bedingungen ist vorgeben und die große
Fähigkeit und die große Stärke der
Pflanze ist es ja ungeachtet der
Bedingungen zu wachsen oder mehr noch
entlang der Bedingungen das Beste daraus
zu machen und für mich ist die da ganz
genau diese Rolle zu lernen dass wir bei
all dem was wir wollen und sollen und
können uns vorstellen einfach auch mit
den Realitäten klarkommen müssen und ich
sehe das so ein bisschen immer wieder so
auch wenn wenn wenn wenn wir vor Punkten
stehen mir fällt natürlich jetzt dieses
Beispiel ein aber so wir leben auch so
in so einer Zeit in der Menschen zum
Beispiel auf Partnersuche
gehen erstmal sich genau überlegen wie
muss der Partner sein und dann gehen sie
aus und suchen genau den und finden
natürlich dann nie den der genau dem
entspricht immer irgendwas stimmt da
nicht irgendwas passt nicht und wenn man
das dann damit verbindet dass man etwas
stirbt nicht etwas passt nicht ne
eigentlich wollte ich jemanden der
Blonde ist jetzt kommt da jemand der ist
dunkelbraun er ist zwar ganz nett aber
dunkelbraune Haare also ich persi4 jetzt
ein bisschen also wenn wenn wenn uns und
wenn wir das Gefühl aber etwas passt
oder nicht passt oder etwas stimmiges
oder nicht stimmiges von unseren
Vorstellungen abhängig machen die wir
idealerweise haben dann wundere ich mich
bei manchen Menschen mal nicht dass sie
immer noch den Traumprinzen warten ja
weil
Tatsache ist Vorstellungen sind gut weil
sie eine Leitlinie bilden das wäre die
tivas wäre das dass wir unsere
Vorstellung die bergkana ist sozusagen
die Konfrontation mit der Realität und
dann kommt die E-Bass und sagt was fühlt
sich stimmig an und was nicht und das
was ich dann stimmiger anfühlt ist aber
erstmal durch den Filter des natürlichen
gegangen und
ich bin überzeugt davon dass viele
Menschen die sich immer beklagen dass
nie der richtige oder die richtige
auftaucht manchmal zu hohe Ansprüche an
die Wirklichkeit haben und das dann aber
auch die Wirklichkeit an ihnen
vorüberzieht das heißt dass Sie die
realen Chancen gar nicht wahrnehmen
können weil ihre Vorstellung zu eng ist
und
die dagas wiederum sagt indem wir
wachsend anpassen indem wir sozusagen
klar wir gehen mit einer Vorstellung ins
Spiel aber dann schauen wir was bietet
sich uns und dann nehme ich sozusagen
anstatt mich zu ärgern dass die Dinge
nicht so laufen wie ich mir vorstelle
spiele ich mit dem was ich mir angeboten
ist und und und beziehe es in meine
Vorstellung mit ein ich passe also meine
Vorstellung auch an dem an was ist was
realistisch ist und dieser zunehmende
Realität sind diese zunehmende
Vermengung zwischen dem was meine
Vorstellungen ist und dem was mir die
Realität anbietet ist glaube ich dann
das was dann im nächsten Schritt
nachmittags so verla so Heim und Herd
führt sage ich jetzt einfach mal ganz
blöd
und ähm
Sandra schreibt es meine Erfahrung sagt
suchen ist nicht mein Weg Menschen
kommen in das Leben wenn man bereit ist
und wenn das Herz leuchtet ist ist da
ist es da genau also ich will damit auch
nicht sagen wie soll das gar kein Bild
machen von dem was wir wollen im
Gegenteil wir planen ja auch ja also zum
Beispiel wir haben bei uns in der
geheimnisakademie ein Kalender da tragen
wir dann unsere Termine ein aber wir
wissen die Dinge kommen oft anders ich
kann natürlich Termine schon festmachen
für Juni Juli und mir wünschen dass das
alles wunderbar klappt aber was ist wenn
dann tatsächlich irgendwie
ein Angebot kommt für einen tollen
Urlaub und ich müsste jetzt einen Termin
verlegen und klar deswegen sage ich das
Leben ist immer das was passiert wenn du
andere Pläne hast so wie John Lennon das
eins mal gesagt hat
ja das ist so dass Vanessa mir gefallen
die aber die sind nicht das ist so ja
ich
nehme mich da ja auch nicht aus ich bin
da jetzt nicht da stehen nicht über
diesen Dingen ich glaube da leiden wir
alle so ein bisschen drunter aber es ist
ein bisschen auch ein Zeichen der Zeit
dass wir ich habe da heute morgen
darüber gesprochen dass wir viel zu
stark auf auch denken dass das was ich
als richtig und stimmig fühle dass dies
sozusagen dann die Wahrheit ist oder
auch nicht
und da gesagt gibt den Dingen bitte Zeit
auch sich zu entwickeln und zu entfalten
sich zu zeigen ja und passt deine
Vorstellungen auch an an das was ist
denn am Ende des Tages macht das doch
einsam oder
Kirsten natürlich Kalender sind was
tolles aber das Leben die Natur richtet
sich nicht nach dem Kalender das ist
doch ist doch genauso hin wir sagen am
21 märz beginnt der Frühling ja können
wir uns im Kalender rot anstreichen was
passiert aber wenn die Pflanzen schon
ein bisschen früher da sind wollen wir
dann sie wieder unter die Erde schicken
oder so oder was passiert wenn einem 21
Frühling am 21 März der Frühling doch
nicht ausbricht sondern eine Woche
später wollen wir ihm dann eine
Standpauke halten dass er doch bitte
pünktlich zu sein hat wenn wir das so
wollen
als ich weiß nicht ähm
oder
genau also wir reden mit dem Frühling
mal drüber ich bin ich weiß dass es sich
klar klar aber ihr wisst was ich meine
wir haben Formen entwickelt und ich
finde dass die Tage aber wir müssen die
Realität mit einfügen und ähm
ich bin ehrlich gesagt zu jemand der
da merke ich warum die darkas mich
herunter und ruft der eigentlich das
sehr gerne mag also ich mag gerne ein
bisschen so in den Tag hinein die Dinge
entwickeln lassen das ist manchmal nicht
so gut vor allen Dingen für andere ja
weil wenn du was ausmacht was ist denn
was was ist wenn du zum Beispiel ich
habe heute mein Familienfest da gehe ich
wirklich sehr gerne hin aber was ist
denn jetzt nur zum Beispiel wenn ich auf
einmal merke ich wieder gar nicht hin
das passt mir jetzt eigentlich überhaupt
nicht dahin zu gehen keine Ahnung mir
ist genauso wie die Liebe gelaufen keine
Ahnung oder ist es doch so kuschelig und
gemütlich auf der Couch mein lieber Tee
trinken
ja das kennt ihr bestimmt auch wie viele
von euch werden dann dem Impuls
nachgeben und auf der Couch sitzen
bleiben Absagen vielleicht doch noch
nicht mal Absagen einfach gar nicht
kommen
wie viele von euch werden das tun und
wie viele von euch werden ungeachtet
dessen obwohl eure innere Vorstellung
etwas ganz anderes hat dann doch
hingehen
ich bin jemand der dann doch hingeht
und dann feststellt
wenn ich das das dass die Dinge die ich
dort erlebe
auch ganz wunderbar sein können auch
wenn ich mir auf der Couch sitzend bei
der Tasse Tee ist gar nicht hätte
vorstellen können
und dann wenn ich mich da drauf einlasse
auf dem Moment wenn ich dann sozusagen
sage okay das Leben bittet ihr das jetzt
gerade an ja man rechnet auf dich mein
zählt mit man rechnet mit dir
wenn du fehlst würde man dich vermissen
dann gehe ich hin und dann merke ich oft
wie gut es tut wie viele Dinge ich dann
in dem Moment erlebe meine Vorstellung
hat mich in die Zukunft geschickt und
gesagt oh das fühlt sich nicht gut an
aber ist einfach zu tun hat mir dann
wiederum schöne Erfahrungen beschert und
ich glaube darum geht es bei der Tages
dass wir
immer die immer berücksichtigen was sich
das was das Leben gerade bietet und auch
versuchen das mit einzubeziehen
ja aber auch das ist dagas ne wenn man
wenn alle krank sind und man hat sich
jetzt irgendwie drauf eingestellt ich
kann da jetzt nicht hingehen kann sagen
warum seid ihr jetzt alle krank geworden
ja das geht doch nicht
du hättest lange drüber ärgern
aber jetzt ist es für dich ein
wunderschönes friedliches Weihnachtsfest
also du machst genau das was sie da sagt
füge dich aber nimms nicht als Schicksal
sondern als Chance für etwas anderes ja
der innere Schweinehund Moment ganz
genau und irgendwie wenn man dann
irgendwie in dagas wenn man in die
dakars Stimmung kommt dann sagt man okay
es ist jetzt so wie es ist ich gehe da
jetzt hin ich mache das jetzt ist auch
ein da das Moment auf der Couch liegen
zu bleiben wenn du bereit bist die
Wechselwirkung mit der Umwelt im Kauf zu
nehmen
also ich sag nicht dass eine ist besser
als das andere ich sag einfach nur
annehmen was ist und darauf reagieren
und nicht vorher schon sich
durchzutacken das ist die empfehle von
dagis hier sind wir natürlich
mit der dunkelrune zur dritten Rauhnacht
im März also das heißt wir haben hier
ein Thema das im März relevant wird ein
Thema
wo so Anpassung geht um Aussteuerung
geht wo wir vielleicht auf Bedingungen
treffen mit denen wir klarkommen müssen
mit denen wir zurechtkommen müssen und
in denen diese Fähigkeit gefordert ist
ja Vanessas gibt der Leute bringen ihre
schlechte Laune mit und machen das Ganze
treffen mies genau aber dann muss man
auch wieder hier sein es gibt zwei
Möglichkeiten dich antworten kann ich
kann dann sagen diejenigen die schlechte
Laune mitbringen das sollte auch eine
Passion da lassen nehmen das soll sich
einfach mal drauf einlassen warum hat er
schlechte Laune weil er die ganze Zeit
das Gefühl hat er geht gegen seine
Stimmigkeit vor ja er sollte nicht hier
sein jetzt habe ich schlechte Laune
dann muss man ihnen
also dann ist das etwas was sie da
gesehen könnte sage ich jetzt mal
vorsichtig
nimm doch einfach mal den Augenblick wie
es ist verwandle ihn ja verwandeln
diesem Augenblick durch die gegenwarte
an anderen so es gibt auch die andere
Antwort dass ich sagen kann okay da ist
jemand ich gehe zu einem festen dass
jemand naturlich schlecht drauf das kann
ich machen ich kann zum Beispiel sagen
ich passe mich der Situation an ich
vermeide diesen Menschen oder ich passe
mich der Situation an geh auf ihn zu und
sag du bist merkt dass du schlecht drauf
bist was ist los mit dir kann man dir
irgendwas helfen was Gutes tun
oder man ja wie gesagt man lässt
jemanden dann auch ganz links liegen
oder man geht wieder wenn man sagt doch
habe ich jetzt keine Lust drauf dass
sich jemand ist mit schlechter Laune
also die dakars bietet dir mehr
Möglichkeiten an als ähm bei deinem wenn
du jetzt natürlich immer das Gefühl hast
boah der hat die schlechte Laune und wir
sind jetzt hier ein Weihnachten das Fest
der Freude und der Fröhlichkeit und da
kommt immer wieder schlechten Laune das
darf doch nicht sein
bin ich auch wieder in dem nicht da ganz
Moment
also da gab es die wachsende Anpassung
an die Umweltbedingungen ist finde ich
manchmal eine ganz gute
eine ganz gute Option
so kommen wir vielleicht hat ja Kirsten
eine
Tarotkarte für uns aus dem Darkwood
Tarot die dazu passt und ich habe ja
Kirsten hat ja schon zwei Tarotkarten
uns
zugeordnet ich habe jetzt peinlich
peinlich
die Zahlen nicht notiert der beiden
Karten die wir schon hatten und würde
mal euer Wissen brauchen welche beiden
Zahlen waren denn schon dran bei der
Kirche wisst ihr das noch ich weiß dass
da einige von euch ein viel besseres
Gedächtnis haben als ich und ich war
irgendwie so mit tausend verschiedenen
Dingen beschäftigt dass ich genau das
vergessen habe also einmal die neuen
sagt Pulte d&#39;acqua mindestens diejenigen
unter euch die für die Zahlen
verantwortlich sind müssten wissen was
ich einmal die neuen und einmal Eremit
und schicksalrat das habe ich die welche
Karten sind habe ich aber ich brauche
die und die zwei
aber die zwei
zehn ich sollte jetzt noch nicht zahlen
sagen
es hat mir gesagt von Kirstens Video von
gestern wir machen mal ganz einfach ich
dachte drei wir machen es mal ganz
einfach
ich werde jetzt euch
aufrufen ja ich kriege es nämlich auch
noch nicht mit denen ich werde das in
Ruhe mal sortieren
die drei okay
gut ich werde das aber trotzdem mal in
Ruhe sortieren ich verspreche ab morgen
habe ich alles geordnet
wir haben von der Kirsten 13 Videos
bekommen und ich ihr wenn ich jetzt los
sage dann werft ihr einfach Zeit für 1
bis 13 wieder in den Raum und die ist
der siebte Zuruf der
den nehme ich
numerologisch noch mehr zu verwirren
also los
so
mehr hat hat eine 12 das ist noch ein
Kommentar
5 sehe ich glaube wir haben es 1 2 3 4 5
6 7 ich komme und bitte denkt daran eure
Reihenfolge könnte vielleicht anders
aussehen im Chat weil ich hier die
Facebook Kommentare mit dazu zähle ich
komme auf
12
5 8 5 1 9 7 auf die sieben von der
Kerstin das ist meine
siebte mein sie dazu Ruf eins zwei drei
vier fünf sechs sieben ja Kerstin ist
der siebte Zuruf
genau und dann damit ist es das Video
Nummer 7 wäre das wieder aber das hatten
wir schon
das heißt ich nehme ich zähle hier
runter und nehme dann das nächste dazu
und ich nehme die nächste Zahl das ist
doch viel einfacher dann nehme ich die
vier von der Susanne
vier von der Susanne
so wird das Video
wachsende Anpassung ich muss mich hier
sozusagen jetzt mal anpassen und ich
sehe schon das Video hat man noch nicht
deswegen gibt&#39;s das jetzt gleich ähm ich
werde jetzt mal Umschalten in mein
anderes Studio
so da bin ich ja und in Rui den muss ich
leider wieder stummschalten und dafür
hören wir jetzt gleich die Tarotkarte
der lieben Kirsten wir dürfen gespannt
sein auf geht&#39;s
heute grüße ich dich aus dem Stadthaus
und schau mal wie schön das hinter mir
aussieht ja ich bin hier es ist gerade
dämmerzeit und es ist einfach mal wieder
Zeit eine Karte für die Rauhnächte zu
ziehen eine Karte die dich und die
dunkel Runen und alle die zuschauen in
die Nacht begleitet und dafür habe ich
natürlich hier schon die Karten
bereitgelegt und ich ziehe jetzt einfach
mal eine Karte und wenn natürlich sehr
gespannt was das wird und tatsächlich
habe ich den König der Schwerter gezogen
ja ich hätte mich noch an die letzte
Frau nach da habe ich viele Hofkarten
gezogen und heute ist auch mal wieder
eine dran der ich werte er ist der König
der mit Intelligenz zu tun hat er redet
auch über Gedankenstrukturen und darüber
wie es leicht erkennen musst im Leben um
dich davon zu beschreiben um dich von
Dingen zu befreien die
schwierig für dich sind und ich kann mir
gut vorstellen dass es die heutige
Aufgabe ist in die Nacht zu reisen und
dabei ja die vom König der Schwerter
eingeben zu lassen was du zu bearbeiten
hast welche tief sitzenden Ängste du
loslösen kannst von dir indem du sagst
davon trenne ich mich jetzt und ich
blicke nach vorne das sind Dinge die mir
zum König der Schwerter einfallen
vielleicht bist du selbst ein König der
Schwerter und planst in irgendeiner
Weise jemand anderem guten Rat zu geben
aber es ist auf jeden Fall eine Karte
die sagt
du bist beschützt wenn du mir dir dich
von Ängsten lösen möchtest und in
irgendeiner Form zu neuen Ufern
aufbrechen möchtest ich zeige dir die
Karte noch einmal
ich hoffe du und alle anderen ihr könnt
sie gut sehen ja und dann sage ich gute
Nacht habe deine super schöne Zeit
genießt doch mal mit mir diese
wunderschöne Aussicht die Glocken
schlagen gerade
bald
ja liebe Kirsten vielen vielen Dank ich
habe natürlich hier die Karte auch
gleich zu sortiert
König der Schwerter
da kommt mir doch gerade ich lege das
mal gleich hier dazu
zu dem was wir jetzt zu der Rune auch
schon gesagt haben und schaut mal rüber
wieder in die Präsentation
wir sind in der also wir sehen hier
diesen Mann und der Mann der ist ja so
ein
Märchenkönig schaute aus aber so ein
strenger Typ mit dem Schwert und ein
Geier sitzt da auf dem Felsen noch
ja ich lese hier gerade ich weiß nicht
ob Vanessa nur das darauf beziehst aber
mit Erwartungen überfrachtet Klarheit
und Wahrheit alles nicht Zert denken
aber sagen wir mal so die dieses Schwert
des Verstandes nutzen um sich auch von
überzogenen erwarte Erwartungen zu
befreien ich glaube dass sie da das am
besten funktioniert wenn wir
unser Gedankenkarussell beenden wenn wir
Klarheit schaffen wenn wir eine
Eindeutigkeit schaffen wenn wir im
Grunde genommen
bereit sind diese Erwartungen
die wir ans Leben haben auch ein
bisschen zurückzuschrauben und ich werde
gerade ob das ein Widerspruch Aussehen
ich da gerade aufmache
wie meine ich ich glaube ich meine
wenn wenn die also was könnte der König
der Schwerte denn
bedeuten es ist einer der
in seinem Denken eine so große Klarheit
besitzt dass er im Grunde genommen eher
im Hier und Jetzt verankert ist als
irgendwie sich zu sehr Sorgen zu machen
über die Zukunft und über die
Vergangenheit
und ich bin da sehr
ja lassen wir mal lassen wir das mal so
stehen vielleicht für einen Moment bin
mir noch nicht so ganz sicher wie ich
den König der Schwerter der für mich
eher so eine tivas Gestalt ist muss ich
ganz ehrlich sagen ja da kannst du über
einen recht komm da ja von Euch noch
Qualitäten ja
im Hintergrund ist so eine Art Berge ja
da ist so eine Art Berg zu sehen
genau ich finde aber dass er nicht
unfreundlich ist er ist nur so ja
wie soll ich sagen ich würde es gerne
mal so stehen lassen vielleicht fällt
mir ja bis morgen noch mehr dazu ein
und für mich hat es so eine die
Kombination aus der dagas und dieser
geistigen Klarheit das ergibt für mich
gerade so ein inneren Sinn
und
es aber den Berg überwunden hätte meinst
du Sandra ja
und ja der Geier taugt dir nicht aber
weißt du ich glaube der Geier ist so
einer der auch für Klarheit sorgt also
der sozusagen die
die ja also der der Geier ist auch ein
altes altes Tier der Großen Göttin davon
abgesehen mal gerade in Ägypten
Pluto geht in den Wassermann meint die
Kirsten auch noch mal es geht um
Strategie das ist ein Kalender Fan
du meinst der König der Schwerte ist der
kalender-fan
Saturn geht in die Fische Pluto geht in
den Wassermann ja da gibt es schon
einige Dinge und vielleicht ein kühler
Kopf bewahren bei all dem was da ist ich
glaube jetzt wird es langsam wird es mir
langsam klar also wenn große
Veränderungen im Außen anstehen dann
sagt uns der König der Schwerter bleiben
wir bei klarem Verstand lassen wir uns
nicht in Panik versetzen die Dinge die
da passieren geschehen und gehen wir in
kleinen Schritten vorwärts die danke
sagt dann an dieser Stelle ganz klar es
bringt jetzt nichts hier großartige
Pläne und Entwurf zu machen sondern nimm
die Dinge wie sie sind und passt dich an
sie an und bleib aber vor allen Dingen
und das sagt für mich der König der
Schwerter einfach in der Klarheit deine
Gedanken
versucht dich nicht in
hineinziehen zu lassen und irgendwelche
emotionalen Strudel sondern versuche
wirklich in dieser Klarheit und folge
deinem weg und gehe dann dafür kleinere
Schritte anstatt dass du einen großen
einen großen Wurf machst ja der Geier
ist ein astfresser aber wie so viele
Vögel auch also Raben sind auch
Aasfresser ja
der Geier der hat natürlich von seiner
Gestalt her sowas aber er ist eine
natürlich eher für den Todes Aspekt der
Göttin zuständig muss man ja auch sagen
ne natürlich haben auch die Menschen
früher sich beim Geier wenn der sich
über das as hergemacht hat natürlich
auch diese Gedanken gemacht und ähm ja
und da ist klar dass natürlich der Geier
vielleicht nicht ganz so gut
wegschneidet auch wegen seiner seltsamen
Gestalt er sieht jetzt auch nur so nicht
es ist nicht der Hübscheste aller Vögel
wenn solche Kriterien in der Natur gibt
aber auch die gibt&#39;s ja wahrscheinlich
nicht aber vielleicht heißt es eben auch
etwas zu verabschieden etwas sozusagen
ich glaube es ist ein nüchterner Monat
ein Monat der viel Verstand für uns
verlangen wird von uns verlangen wird
der März und das wird uns helfen in der
Anpassung zu bleiben
genau das ist keine Krankheiten sich
verbreiten genau
Geier waren die besten Tiere im
Dschungelbuch Kirsten hat natürlich auch
wieder die Perspektive fliegt weit oben
muss ich das große Ganze auch ja also es
ist klar für sich denke ich und mit dem
schwertrennte alle unnötigen Bindungen
für einen selber schreibt Tatjana wie
z.B Angst also sinngemäß würde ich sagen
ja und das ist der Stichwort Angst hat
ja auch die Kirsten in ihrer Deutung
immer wieder vorgehoben vielleicht
geschehen Dinge im Außen die uns Angst
machen können bleiben wir also bei
unserer Vernunft bei unserem Verstand
sie wird uns durch diese Zeit führen und
die dagas lehrt uns nehmt die Dinge wie
sie kommen und richtet euch danach aus
große Pläne werden es nicht sein also
große Pendel lohnen sich wahrscheinlich
nicht in dieser Zeit
ich denke mal das ist schon mal ja ein
nachdenklicher Ton den uns da die beiden
Karten die ruhen und die Karte bescheren
das lassen wir mal so stehen und war mal
schauen was die Licht Drohne uns dazu
erkennt das ganze dann wieder morgen
früh um 7:30 Uhr
entweder bin ich dann noch in München
oder ich sitze schon wieder am Ammersee
es kommt immer ganz drauf an wie sich
die Dinge heute entwickeln ich bleib mal
so ganze Männer schauen wir mal dann
sehen wir schon das ist die dagas
Energie wie wir sie in Bayern kennen und
ähm das versuche ich einfach mal zu ähm
das versuche ich mal zu beherzigen in
diesem Sinne liebe leute lasst euch gut
gehen ich wünsche euch noch einen
wunderschönen stefanstag und eine
wundervoll anbrechende Johannisnacht und
dann werden wir sehen wie sie es
entwickelt macht&#39;s gut einen schönen Tag
für euch und alles liebe