{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HgWSkF6yFQI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Erste Raunacht \u29f8 Heilige Nacht - 24.\u29f825.12. - Lichtrune ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten Morgen Ich
hoffe ihr könnt mich hören ist meine
erste Sorge heute weil ich mein ein
kleines Mikro schon geschrottet habe in
aller Herrgotts früher aber ich glaube
ihr könnt mich hören guten Morgen liebe
Leute ja einen wunderschönen ersten
Weihnachtsfeiertag oder einfach
fröhliche Weihnachten wünsche ich Euch
und ähm ich hoffe ihr seid wohlauf er
hatte einen schönen Heiligen Abend wie
auch immer ihren verbracht habt ihr
wartet
zufrieden ihr wart glücklich ihr wart
genau mit den Menschen zusammen mit
denen zusammen sein wolltet und wenn es
nur mit euch selbst war
ja denn der Heilige Abend ist natürlich
ein Abend ja der Tradition die Familien
gehört zu war das bei mir auch ich muss
gerade mal gucken ob meine Haare sitzen
es geht einigermaßen und
ja hoffe dass alles gut ist ihr seht ich
bin hier in München gerade deswegen ist
das wie man sozusagen das Setup im
Hintergrund ein bisschen anders als
sonst ich habe natürlich alles
mitgenommen was ich brauche um das
adventsgeheimnis sage ich und das
rauhnachtsgeheimnis mit euch vorzusetzen
und ähm ihr seht schon ich habe und
unseren
rauhnachts-kalender bereits bestückt da
oben mache ich mal das hier ein bisschen
kleiner damit man sieht welche Rune wir
gestern Abend
ja jetzt habe ich gestern abend ähm also
gestern Mittag bereits für den Abend der
ersten Rauhnacht gezogen haben und das
war ja genau ist die Kirsten hat uns ähm
einen einen Tarotkarten Gruß übermittelt
auch
zu Ergänzung der dunkelrohne und das war
aus dem Dark
der Eremit oder in dem Fall die ihre
mieten und ja und ich denke mal dass wir
heute noch einmal
Unterstützung bekommen denn wenn wir die
Licht Drohne ziehen und das ist neu in
diesem Jahr werden wir eben nicht nur
eine Tarotkarte bekommen sondern noch
ein zweites Orakel und ihr habt ihn
schon in unseren Reihen entdeckt Rui ist
heute ebenfalls mit voller Partie
allerdings einerseits hier LIVE im Chat
wie ich ihn schon gesehen habe das hast
Du toll gemacht Liebe Kirsten du bist
auch schon auf die wundere mich dass die
buchholzers schon so früh auf sind wo
sie doch ausschlafen könnten und Roe ist
auch schon da und ähm Rui wird dann
nachher auch noch ein eine aus äh ja
seinen entzückenden traditionellen
Orakelkarten wenn wir noch einen ein
zusatzorakel bekommen für die heutige
Rauhnacht aber first things first jetzt
geht es erst einmal darum dass wir die
Rune des Lichtes für diese Rauhnacht
ziehen sondern es noch nicht aufgegangen
hier in München wenn ich so aus dem
Fenster Blicke und ich habe jetzt nicht
einen so schönen Blick an den Himmel wie
ich ihn am Ammersee habe sondern hier
blicke ich aus dem Fenster über den
Dächern der graut der Morgen gerade so
so etwa 8 Uhr denke ich mal wird die
Sonne aufgeben wie sieht das bei euch
aus
ja und
ich weiß nicht ob ich
wie das wie für mich ich überlege gerade
ich bin ja gestern dann
ich bin dann gestern in
aus aus vom Ammersee
nach München gefahren mit dem Zug ich
habe ja kein Auto macht das immer mit
dem Zug und das ging alles ganz
reibungslos oder musste ich ja noch
damit ich
zu meiner Familie kann bin ich bin ja
nicht mitten in München dann sondern ich
bin dann eher südliche in München da bin
ich dann auch groß geworden
das ist in Säulen vielleicht kennt das
jemand das ist sozusagen meine Heimat
Gegend und dort waren wir dann
bei meiner schwiegerin und
haben dort in einem kleineren Kreis der
Familie Weihnachten gefeiert es war sehr
schön
habe aber auch gemerkt dass ich gestern
so
ja diese eremitenqualität die in dieser
Rauhnacht liegt doch auch deutlich
gespürt habe
genau das hat es bei mir noch nicht
bemerkbar gemacht an diesem an diesem
Tag
vielleicht so ein ganz kleines bisschen
dass ich merke dass ich das
Essen nicht so gut vertragen habe warum
auch immer also jetzt nichts schlimmes
oder gravierender ist vielleicht sowas
in der Art aber ich war mir dann noch
überlegt diese Runen die wir ja ziehen
die haben ja auch gar nicht so sehr die
Qualität dass sie uns jetzt über diesen
Tag Auskunft geben dazu haben wir ja
eigentlich
wo habe ich denn die schon wieder die
habe ich natürlich jetzt nicht mit dazu
getan sieht ihr man vergisst immer
irgendetwas ich wollte noch die Ruhe des
Tages dazugeben
die wir ja schon hatten und die Runde
des Tages ist natürlich jetzt die Rune
die wir
gezogen haben bereits am Freitag für die
runenwoche die jetzt natürlich gilt für
die den den ja für für den heutigen Tag
den heute ist ja Sonntag nämlich nicht
alles täuscht ich bin noch ein bisschen
die rangiert und wir haben gezogen
gestern die
Rune für den Sonntag und das war meines
Wissens die Gagas nämlich nicht alles
täuscht ich habe es jetzt hier seht ihr
ich bin irgendwo irgendwas vergisst man
immer die dagas danke schön Barbara also
die darkas kann ich jetzt nicht dazu
liegen weil ich wenn ich jetzt hier
aufstehe dann das Setup verlassen muss
was ich jetzt die mühevoll aufgebaut
habe
ja so grundsätzlich ist die die Gagas
die ja ich fange von fangen aber so rum
an da Gas ist die Rune unseres Tages aus
der Runen Woche sie steht für den
heutigen Tag und sie soll uns
daran erinnern dass wir heute einen Tag
haben an dem wir ruhig Schritt für
Schritt vorwärts gehen können
Schritt für Schritt Schritt für Schritt
uns an die Dinge anpassen die sich so
ergeben ja und ähm einfach nichts
überstürzen ja das passt ganz gut ich
habe heute mir einiges vorgenommen ihr
wisst ja ich habe jetzt nicht in dem
Sinne frei dass ich jetzt ähm heute
lassen kann was ich will ich werde heute
traditionell ist das so am ersten
Weihnachtsfeiertag treffe ich mich mit
Freundinnen und Freunden und wir essen
dann auch gemeinsam abends und den Tag
bis dahin werde ich natürlich verbringen
es gibt ja noch einiges zu tun 3 Nächte
Kurs angelaufen ich hoffe dass alle die
sich da eingeschrieben haben gut
zurechtkommen bisher wir haben heute
Mittag dann auch noch mal die
die dunkelrohne die wird noch mal
mittags gezogen heute um 12 und um 13
Uhr habe ich dann im Rauhnächte Kurs so
ein kleines Meeting das wäre ein braunt
haben für all diejenigen die da Zeit und
Lust haben
kurz teilzunehmen an einer Zoom Sitzung
um sich ein bisschen kennenzulernen eine
von dreien also wer heute nicht kann im
Übrigen ist nicht so schlimm ich habe
schon Mails bekommen wo Leute gesagt
haben ja da kann ich nicht da bin ich
mit der Familie unterwegs das war mir
irgendwie bewusst dass er 25 jetzt nicht
alle
teilnehmen können aber diese Meetings
diese Treffen diese online treffen die
sind eher auch gedacht dass wir uns ja
einfach mal sehen und die die können
sind dabei aber wir werden da jetzt
nicht
wichtiges besprechen oder irgendetwas
was sie dann versäumt sondern es ist
einfach nur
um das Gefühl zu bekommen für die für
die die da gerne ein bisschen Kontakt
auch haben möchten abseits das
virtuellen das war ja so eine Idee die
ist
der Florian was hast du denn gegessen
blau zu einer
blau gesottene wahrscheinlich oder sowas
das klingt nach einer wurstspeise
alle krank das Teddybär oh das tut mir
leid
dann wünschen wir mal gute Besserung und
ähm ja ihr habt ja auch vielleicht
gehört dass in den Raum nicht mehr so
wichtig ist über seine Träume
nachzudenken die man in diesen Nächten
hat denn jeder Rauhnacht ist ja auch
eine Nacht die eine ja da war ich
übrigens auch stehen geblieben warum
jetzt genau ist wenn wir gestern hinaus
ist hatten nicht unbedingt etwas mit dem
Tag zu tun hat in den Raum nicht
da haben wir eben die dakers die dagasse
ist unsere tagesrune die uns ja so ein
bisschen Hinweise darüber gibt was ja
diesen Tag ja was wirklich günstiges für
uns zu tun oder welche Art von
Kräften oder wenn ihr so wolltenergien
an diesem Tag herrschen
die Runde die wir jetzt ziehen
müssen sich gar nicht auf den Tag
auswirken sondern sie beziehen sich ja
immer eher auf den Monat der
traditionell dieser Raum noch zugeordnet
wird und das ist nach der traditionellen
Lesung es gibt auch andere ist dass der
Januar also das heißt wir haben mit wir
haben diese Notes und den Eremit den wir
hier liegen haben das sind zwei Hinweise
die auf den Januar sich beziehen also
falls ihr gestern einen ruhigen Abend
hattet vielleicht nicht so wie das
Teddybär da könnte man jetzt schon sagen
wenn Weihnachten ausfällt hat hinauf ist
ihr ihre im Handy im Spiel ja aber
wünsche ich wie gesagt ja blaue Zipfel
genau ich wusste doch das ist so als was
was fränkisches ist das Geld Florian und
danke auch von weißer Teddy an frohe
Weihnachten an Euch alle zurück
natürlich frohe Weihnachten ich habe
übrigens hier vielleicht habt ihr das
gesehen ich habe ein bisschen so die
Deko angepasst ich habe mich sehr
gefreut immer wenn ich nach München
komme dann ist das ja auch die
Gelegenheit dass ich
kleine Päckchen die ich bekomme entgegen
nehme
und da habe ich mich sehr sehr gefreut
ich habe
von der Ilona ein Päckchen bekommen und
Ilona hat mir in dieses Päckchen
drei Zapfen unserer Zirbel
geschickt und das fand ich eine so süße
Idee dass ich die unbedingt heute
dass ich die heute unbedingt mit dazu
legen wollte in die Deko schaut mal her
und diese Zirben Nüsse die wir hier
haben
die sind also wirklich erst gar nicht
ich zeige euch die mal ein bisschen
näher schaut mal hier die schauen aus
wie so kleine Rosen und duften natürlich
auch toll ja also habe ich mich wirklich
sehr sehr gefreut vielen Dank liebe
Ilona für diese
schöne weihnachtliche Gabe ich muss das
wieder hier so hinlegen dass man das ein
bisschen sehen kann wenn ich sehr sehr
schön und ähm ja und überhaupt wie
gesagt wenn ihr mir was schickt und ich
freue mich natürlich immer darüber das
kommt immer nach München und nicht an
den armer See und ähm dann dauert es
manchmal ein bisschen bis ich sehe bis
ich es bekomme und ich habe auch schon
gesehen ähm
manches ist an der ist in der
Poststation gelandet also ist nicht hier
abgegeben worden und dann muss ich das
immer erst holen also ich bekomme das
immer alles und hier ist ja ähm bin ich
ja auch hier in Familie mein Bruder der
hier und der nimmt die Päckchen entgegen
und hütet sie bis ich komme und insofern
ich bekomme das immer und ich werde euch
jetzt vielleicht auch in den Rauhnächten
das ein oder andere vorstellen was da so
gekommen ist in letzter Zeit und ja wenn
sie es ergibt und freue ich mich wie
gesagt sehr und das passt jetzt auch
wunderbar ist eine schöne weihnachtliche
Dekoration
eine Zirbe als Christbaum hat
hat hast du Dance Fan ja
genau und ich habe was habe ich noch was
soll ich noch sagen
ja die Träume wollte ich noch an die
Träume wollte ich noch erinnern dass ihr
die Träume in diesen Nächten auch eben
auf als Hinweise versteht auf das was
kommen wird im Januar also es sind
natürlich eben das ist so die
die der braucht dass wir eben den die
die erste Rauhnacht als einen Vorboten
für den Januar sehen so jetzt habe ich
es
ja und in dem Sinne wenn ich jetzt eine
zweite Rune ziehe die sogenannte
lichtrune für die erste Rauhnacht dann
ist sie eine
ja ein furchtbarer Traum Kirsten hat
furchtbar geträumt wir habt ihr denn
geträumt habt ihr überhaupt geträumt ich
meine ihr wisst ja man träumt immer
aber man erinnert sich nicht immer daran
das ist der Unterschied
was zu müde ich kann euch nur einen Tipp
geben werde ich hier schon meine
eigenrunen mische
legt euch einfach einen Zettel und einen
Stift nehmen das Bett
und wenn ihr bevor er einschlaft sollte
euer letzter Gedanken sein morgen früh
wenn ich aufwache erinnere ich mich an
meinen Traum und dann nehmt ihr den
Zettel und den Stift
und schreibt einfach auf was euch
einfällt so drumhaftig wie auch immer
ihr sein mögt
egal was Hauptsache erinnert euch an
etwas und manche von euch nehmen sich
vielleicht sogar ihr Smartphone und
sprechen das auf wenn sie nicht in der
Lage sind zu schreiben
einfach reinsprechen
und die Kirsten hat einen Traum geträumt
ausgesetzt in Mittel England ohne
Möglichkeit nach London zu kommen
das klingt sehr nach ihrem mit Florian
ja da habe ich
Gewinnspiel lose da bin ich im Januar
mal gespannt schreibt Elke ich habe vom
Tanzen geträumt
ja wir werden mal das Thema den Träumen
das haben wir ja im letzten in den
letzten Raum Nächten relativ intensiver
immer wieder gehabt und wenn mal gucken
also wenn ihr euch an eure Träume
erinnert und ihr gerne mal was erzählen
mögt wenn wir uns in der Früh hier
treffen dann
könnt ihr ja das mal kurz schreiben und
wir können ja mal gemeinsam überlegen so
jetzt habe ich genug gemischt ich habe
unsere lichtrone für heute gefunden
und es ist die wunderschöne iOS
ja die iOS ist eine
Rune die uns für den Januar verspricht
und iOS zusammengenommen das finde ich
schon mal interessant ist so ich suche
jetzt mal parallel auch die Rune hier in
für den Kalender raus die verspricht uns
Wandlung ist ja die iOS ist eine dieser
Runen die ähm wie soll ich sagen
mit Veränderung zu tun haben aber mit
Veränderungen der eher radikalen Art
radikal meine ich das ist eine
grundlegende Veränderung ist eine
Veränderung die nicht mehr rückgängig
gemacht werden kann im Zusammenhang mit
der Laufes würde ich sagen wenn die Lauf
ist die Kurskorrektur ist also wenn wir
etwas was uns
zuvor
daran erinnert hat dass wir vielleicht
nicht ganz den richtigen Weg einschlagen
und ich habe mir dann gestern auch nur
überlegt ist eigentlich ganz gut dass
uns das schon gleich am Jahres anfangen
begegnet ja also die Kurs Korrektur weil
am Jahresanfang zu korrigieren
ist doch eigentlich besser als
mittendrin im Jahr wenn alle schon läuft
und wahrscheinlich werden die verändert
das was uns sozusagen bewegt den Kurs
zur korrigieren gleichzeitig und
wirklich auf eine Art und Weise in
unserem Leben
ja verändern oder verwandeln dass wir
tatsächlich auch in der Lage sind eine
neue Stufe für uns in unserem Leben
einzuleiten und das finde ich
eigentlich eine wunderschöne eine
wunderschöne Idee ein spinnentraum
Sandra lese ich gerade
ein spinnentraum ich denke bei Spinnen
natürlich sofort an die Nornen ja
Kirsten schreibt ich hätte nur gerne den
richtigen Weg eingeschlagen da gab es
noch keinen in der Pampa das ist doch
ein bisschen Laufes Kurskorrektur würde
ich mal sagen vielleicht sagt dir dieser
Traum verirr dich nicht
oder du du drohst dich zu verirren im
Januar
und bis mit in der Pampa aber vielleicht
Kirsten ist es auch ein Hinweis dass du
in der Pampa so mit in der Natur
vielleicht
Natur Kirsten
aber der spinnentraum von der Sand doch
wenn ich auch interessant ich denke da
ist natürlich an die nörenden für mich
ist ja die die Spinne die
ein
Krafttier ich sag&#39;s jetzt mal so obwohl
ihr wisst dass ich immer wieder betone
Krafttiere sollten Insekten nach
Möglichkeit nicht sein bei der Spinne
würde ich vielleicht sogar eine Ausnahme
machen
oder zumindest ist sie ein Hinweis hier
also wenn sie auf etwas Hinweis dann
glaube ich auf das Wirken der Normen und
dann ist es natürlich auch die das Tier
dennoch ist ja gab in meinem
krafttierbuch habe ich es sogar der
lautes zugeordnet
genau genau und das anderswo Kirsten war
ihm anderswo genau du hast dich in der
Pampa kessen du warst im anderswo das
anderswo ist ja der Bereich den wir
heute in Rauhnächte Kurs heute Abend zum
ersten mal bereisen werden gestern Abend
war ja in den Unterlagen und im Kurs
selber ja mehr der Beginn der Geschichte
und ihr habt
etwas gehabt etwas über den Weihnachten
lesen können ja ich hoffe ihr seid alle
gut klar damit gekommen und heute Abend
geht tatsächlich einen Schritt tiefer
denn ihr seid ja in Begleitung der
mitternachtskatze Perry unterwegs und
heute wird euch sozusagen ein erstes
Portal gezeigt um in das anderswo zu
kommen
und ja da dürft ihr schon gespannt sein
da gibt es dann nämlich auch was auf die
Ohren wie es so schön heißt ihr habt ja
bis jetzt was zum lesen bekommen und
heute Abend wird es sozusagen eine
kleine Geschichte
aufgesprochen geben eine ja eine eine
Art Fantasiereise in die Eltern in das
anderswo reißt
Florian du hast ja den ganzen Tag Zeit
das nachzuarbeiten denn wie gesagt die
Rauhnächte gehen ja von Abend bis zum
Abend und daher habt ihr ja immer Zeit
die ganze raumacht entlang das zu machen
ja da freue ich mich schon drauf
Feedback wie gesagt wir haben den Raum
nicht kurz völlig neu aufgesetzt und
freue mich dass das so eine Regel
Resonanz getroffen hat dass ihr so viele
seid mittlerweile und ich hoffe dass wir
auch in der Community dort ein bisschen
über die Dinge reden gerne auch über
eure Träume übrigens ähm würde ich gerne
anregen das könnten wir in der auch
nicht die Community natürlich auch
machen so aber nun kommen wir zu unserem
ergänzenden Orakel ich habe schon gesagt
Kirsten hat uns gestern Licht ins Dunkel
gebracht mit der Eremitin das war
sozusagen ihr Beitrag zur
Beitrag zur ersten Rauhnacht die die was
sagen die dunkel das dunkle Orakel von
Kirsten und jetzt
frage ich es und werde
eine ja werde ein ein Orakel von rue
dazugeben und ihr dürft jetzt wieder
eine Zahl nennen und zwar bitte eine
Zahl zwischen 1 und 16 denn ich habe 16
Filmchen von Rui bekommen und
jetzt sag bitte eine Zahl zwischen 1 und
16 denk bitte dran ist schon Leute bei
Facebook mit das heißt wenn ihr jetzt
mitzählt und ich werde wieder die siebte
Runen die siebte Zahl nehmen und ähm
schauen wir mal da war eine 14 zwischen
1 und 16 also die siebte werde ich
nehmen und auch wenn ihr es anders zählt
ich zähle immer die von Facebook mit
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
und ich komme bei der 7 könnte auch
schon wieder aufhören bei der Anna raus
ähm ich ziehe noch mal eins zwei drei
vier fünf sechs sieben die Anna und die
Anna spendiert uns die sieben also wenn
das mal kein wunderschöner Zufall für
den heutigen Tag ist die sieben ist
sozusagen die das siebte Video ich habe
die hier durchnummeriert und das siebte
Video das werde ich uns jetzt mal ich
habe selber noch nicht angeschaut ich
weiß nicht was dort kommt ich bin sehr
sehr neugierig welchen zusätzlichen
Orakelkarten Impuls und Rui für heute
spendiert dazu muss ich jetzt mal
umschalten ich hoffe die Technik macht
bei alle mit was ich jetzt vorhabe so
genau da bin ich schon wieder und jetzt
kommt aber das Video von rue dazu und
wenn ich das jetzt hier gleich
hineinfall lasse in den Bilderrahmen da
geht&#39;s auch gleich los also hören wir
mal
guten Morgen Christopher so das muss ich
da muss ich doch noch mal was ändern
als ich dann noch mal so sehen kann das
wäre ja wichtig Moment
wie mache ich das
das nicht
sondern
gleich habe ich es das hier mache ich
mal weg ah da ist er ja so noch mal von
vorne
und ich hoffe ihr könnt ihn gut hören
und die Lautstärke ist gut für euch
guten Morgen Christopher ja gerne schaue
ich für den heutigen
rauhnachtstag in die Orakelkarten und
sie liegen auch schon von mir auf den
Tisch ja und ich habe sie vorher gut
gemischt und dann ziehen wir gleich noch
mal eine Karte für das heutige Rauhnacht
ich habe die Karte und ist drehe ich mal
die Kamera
ich habe die heute für den heutigen Tag
die Karte Verdruss gezogen das zeigt für
uns heute dass wir uns mit Diskussionen
auseinandersetzen dürfen dass wir uns
überlegen sollen mit wem diskutieren wir
und auch wo können wir heute mit
Gesprächen unseren Fokus gut einsetzen
ja ich wünsche euch allen und auch die
Liebe Christopher einen guten Start in
diesen heutigen rauhnachtstag und bitte
vergesst nie never give up
ja lieber Rui vielen Dank ich höre
gerade das ist ein bisschen zu leise ist
das kann ich jetzt gerade nicht ändern
aber ich verspreche ich werde das für
morgen noch regeln dass es ein bisschen
lauter ist da habe ich jetzt nicht mit
gerechnet aber man konnte es also ich
konnte es dennoch gut hören man muss ein
bisschen die Ohren spitzen was sie aber
alle gesehen habt ist und dafür vielen
Dank wir haben diese Karte hier bekommen
ähm die Karte die den Titel
Verdruss nennt aber ich bin ja ein
gelehriger Schüler von Rui und ähm Rui
sagte immer schaut euch die Karten bitte
auch ohne Titel an und guckt einfach was
da drauf ist und ähm ja so ein paar
Diskussionen ich lege die jetzt mal
dahin
Schaden ja nicht ja
es war wie asmr flüsternis
es rumpelt und korrigiert ich finde
insgesamt und ich schalte es mal um
wieder zurück auf die Präsentation dass
man dass man das als Ganzes sehen kann
und ich finde irgendwie ergibt sich doch
ein stimmiges Bild oder wie seht ihr das
also wir haben genau fest wir müssen
unseren Kurs korrigieren der Eremit sagt
mir persönlich dass wir das tun im
Einklang mit unserem inneren Licht dass
wir vielleicht auch sagen wir müssen
vielleicht unseren Weg neu bestimmen wir
müssen so wie er hier die
Frau im roten Mantel ihre Laterne in den
dunklen Wald bringt damit ja sie sie
folgt ihrem inneren Licht das ist
wahrscheinlich das Licht das sie zu
ihrem eigentlichen Ziel führt und wir
entledigen uns vielleicht falscher
Vorstellungen es ist vielleicht
interessant und das ist könnte etwas
sein was hier an dieser Stelle mit dazu
passt dass diese Karte auch sagt das
geht nicht ohne Diskussionen also wir
werden vielleicht auch uns mit Menschen
auseinandersetzen müssen und aber das
kann ja ein klärendes Gespräch sein das
können ja auch Klarheiten sein die
dadurch sich neu ergeben und vielleicht
haben auch die Wege die wir korrigieren
müssen mit Menschen zu tun die uns
vielleicht auf eine bestimmte Art und
Weise haben oder sehen wollen und wir
spüren aber mit unserem Blick nach innen
das stimmt nicht mehr für uns und ähm
deswegen gibt es erstmal auch einen
Disput oder Diskussionen wir müssen es
halt dann austragen und ich finde das
ist eine Karte die so eine gewisse
Offenheit auch wieder mit rein bringt
der Eremit ist doch eher sowas
verschlossen ist und auch in sich
gekehrt ist und ähm
Charlie schreibt ist das sieht aus als
hätte der Bäckerlehrling es verbockt
und vielleicht hat jemand in unserem
Leben verbockt und wir müssen mal seinen
Chorus korrigieren das könnte auch sein
oder wir haben was verbockt und wir
erkennen das und kommen wieder so ja
etwas weckt ein Weckruf sozusagen
sagt uns Mensch da hätte ich jetzt fast
was verbockt und vielleicht gibt es
Menschen die uns das Spiegeln und das
ist vielleicht in einer Form die ähm ich
sag mal sehr bestimmt ist so dass es
vielleicht uns auch vielleicht nicht
ganz so angenehm erscheinen mag aber
soweit ich mich erinnere und das ist
etwas ich denke Rui wird mir vielleicht
widersprechen oder auch nicht diese
Karte der Verdruss ist so etwas wie eine
Auseinandersetzung die am Ende dann auch
zur Klärung und so Klarheit beitragen
kann und ich finde dann die Eiben ohne
die IOS am Ende doch wiederum einen
spannenden Impuls
einen spannenden Impuls denn die Eiweiß
sagt mir an dieser Stelle auch dass wir
dann bereit sind wirklich einen nächsten
großen Schritt in unserer Entwicklung zu
tun also der Januar hat es echt in sich
muss ich mal sagen ja ich habe jetzt
hier da nichts mal so in der hier noch
die Rune sieht
aber gerne schreibt in die Kommentare
was eure eure Gedanken sind zu dieser
Konstellation die wir jetzt hier gerade
haben
hoch hohe stimmt mir zu
und aber da ist bestimmt noch mehr
drinnen und wenn ihr Lust habt schreibt
doch bitte hier in die Kommentare ähm
ich werde auch davon noch ein Bild
machen und dann werde ich das noch als
Community Post auch auf Instagram setzen
und ähm ja ich hoffe ihr fühlt euch
inspiriert davon Mars wird wieder direkt
Kirsten im Januar oder heute
so sowas weiß Kirsten ich weiß das nicht
Mars wird im Januar wieder direkt am 12
na dann passt das ja da haben wir den
roten Mantel der Frau
das ist für mich sehr sehr marsisch
und Verdruss könnte man auch als
maresische Karte sehen ja ich meine
hat man sollte keine Angst vor Maß haben
Maß kann durchaus mal ein bisschen
ruppiger sein aber wenn man es eins ist
dann ehrlich
und er sorgt für fernes
der Eremit bedeutet eine
konfliktbeachtete Situation Charlie das
ist wirklich ja das ist das ist doch
noch mal ein schöner Gedanke auch
stimmt der Eremit beleuchtet eine
konflikthafte Situation
ja
das ist doch das finde ich spannend
danke für den Impuls Charlie
ja so habe ich das ja so kann man das
auch sehen wir schauen hin wo ein
Konflikt ist also wir werden
aufgefordert auf einen Konflikt zu
blicken
der uns dazu bringt dass wir den Kurs
korrigieren vielleicht ist der Konflikt
auch ein Ergebnis einer Kurskorrektur
aber es führt dazu dass wir einen
wichtigen weiteren Schritt in unsere
Entwicklung gehen können
und ich stimme dir über einen anderen
gut wenn es gleich zum Jahresstart zu
rappelt wenn es danach glatt läuft wir
werden sehen wie es weitergeht das wird
ein Thema sein für die Licht und die
dunkelrode der zweiten Rauhnacht denkt
dran ich ziehe live die dunkelrohne
bereits heute Mittag und dann werden wir
auch von Kirsten noch einen Impuls
bekommen wieder und morgen früh dann
wieder wenn ihr lustig seid und Freude
daran habt sehen wir uns dann zum
zweiten Weihnachtsfeiertag
dann wieder hier in der Früh um 7:30 Uhr
ja das war doch wieder sehr schön und
auch wieder nachdenklich ich finde diese
rauhnachtskrone die haben es noch mal
besonders ja und das ganze natürlich
jetzt unter dem Siedlung der dagast die
ich euch gerne gezeigt hätte noch aber
morgen habe ich meine kokorina Karten
dabei damit ihr sie auch sehen könnt
ich kann natürlich auch dass ich
natürlich auch machen kann aber
natürlich sehr bunt heute hier die
Tageskarte könnte ich eigentlich auch
machen anstatt die kokorina Karten zu
nehmen nehme ich doch auch die habe ich
dabei
unsere
runenkarten und dann haben wir die dagas
natürlich auch noch mit dabei das wird
dann ein schönes buntes Bild
so das tue ich noch zum Schluss die
gagast ist heutigen Tages kommt noch mit
dazu ich leg sie mal hier hin
alles im unter dem signostar Signum der
heutigen Tages so glaube ich geht das so
und dann haben wir ein schönes buntes
Bild
dagas für den heutigen Tag und
ich finde auch
Charly dass das eine wunderschöne
Kombination es ist ein bisschen bunter
als das letztes Jahr wir gehen
offensichtlich mehr in die Fülle von
Aldi aber die sind ja jetzt auch in der
Geheimnis Akademie
wirklich zu dritt und ich freue mich
auch sehr dass Kirsten und Rui hier sich
mit daran beteiligen ähm auch wenn sie
aufgrund ihrer eigenen Familie
Verpflichtungen jetzt nicht live dabei
sein können schauen wir mal wie es in
den nächsten Raum nicht in der Fall ist
und dass sie jeder von ihrer Perspektive
aus noch was beitragen können und die
Orakelkarten und
ja wer mehr von den Orakelkarten
übrigens hören will dass ich finde dass
die ähm bei uns in der Geheimnis
Akademie so einen schönen Platz
mittlerweile haben und man sieht sie ja
sonst eigentlich jetzt wo wirklich oder
und ich denke mal da freue ich mich
schon sehr drauf und Ruin wird er dann
auch Ende Januar dann seinen
orakelkartenkurs hier im Rahmen der
geheimnisakademie anbieten da freue ich
mich auch schon sehr drauf weil das
gewissermaßen der erste Kurs in der
geheimnisakademie ist der
den wir quasi gemeinsam anbieten werden
ja also rohi hält den Kurs aber als
Geheimnis Akademie gemeinsam anbieten
werden
ja und
der Himmel sieht aus geradeaus ja bei
mir wird es auch schon schön hell und
tatsächlich sieht ein bisschen mäßig aus
und ja wir sind sozusagen die Trennung
du hast recht Anke in diesem Sinne liebe
Leute ich kann mich kaum von euch lösen
aber der Tag ruft und
ich wünsche euch einen wunderschönen
Weihnachtstag ich hoffe ihr könnt ihn
entspannt verbringen im Kreise der
lieben und mit Freunden und all den
Dingen die man so tut und
freue mich dann dass wir uns dann heute
Wiedersehen und morgen und sowieso und
überhaupt lasst euch gut gehen