{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XcxafVFynjA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Achte Raunacht\uff1a Silvesternacht - 31.12.2022 \u29f8 1.1.2023 - Dunkelrune ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen Mittag wünsche
ich Euch und ja bei uns draußen da ist
es wirklich wunderschön gerade die Sonne
scheint und das macht so ein
eigenartiges Licht hier drinnen deswegen
sehe ich heute so naja so farbig aus
etwa gleich zur früh ich habe gerade
versucht es ein bisschen einzustellen
einzurichten
aber man sieht kann ich noch ein
bisschen heller machen vielleicht aber
man sieht wie die Lichtverhältnisse sich
jetzt gerade ändern ich merke es ist ähm
bei euch anders das Wetter ein sonniges
hallo aus Leinfelden Echterdingen
Kerstin das kann doch nur bedeuten dass
es bei dir sonnig ist und ähm danke Du
berichtest von den windgöttern und das
Wolken dahin sausen da wird doch wohl
nicht schon die wilde jagt sich
vorbereiten ja und ihr seht schon was
ich vor was ich vorbereitet habe für
heute denn es ist zwar Mittag und wir
sind eigentlich noch mitten in der 7
Rauhnacht dir erst heute Abend endet
schon klar aber da wir ja heute abend
wahrscheinlich uns mit etwas anderem
beschäftigen als mit Runen und
vielleicht tun wir das auch aber in der
Regel schauen wir nicht wollen wir denn
nicht sozusagen noch irgendwo auf
Youtube live gehen sondern vielleicht
lieber den Abend mit Freunden verbringen
machen wir das was wir heute abend
Vorhaben jetzt schon nämlich um Mittag
nämlich die dunkelrohne für die acht
raumacht bestimmen und die achte auch
nach beginnt natürlich um zum
Sonnenuntergang und wir haben ja schon
gestern auch hier wieder alles etwas
Zeit verschoben haben schon gestern die
rungenwoche haben schon die Runen
springen lassen für uns und haben die
hagerlas gezogen und die hagalas das ist
sozusagen unsere tagesruhe für den für
die erste Nacht des neuen Jahres es ist
die erste Nacht des neuen Jahres oder
ist es die letzte des alten Jahres
darüber lässt sich trefflich streiten
ich persönlich denke mal es ist
eigentlich die erste Nacht des neuen
Jahres es ist die Silvesternacht und ist
natürlich auch eine Nacht in der wir
ja in der wir
in den meisten Teilen der Welt ins neue
Jahr hineinfeiern also
da würde ich doch einfach mal sagen da
lassen wir uns überraschen jeder wird
das so sein eigenes Ritual haben und bei
dir sieht es so aus wie auf der
runenkarte und bei Doris findet und
regnet es auch aha
das heißt sozusagen naja wir haben
vielleicht ich habe vielleicht doch
Recht mit meiner Prognose und die
haargelassen wird eher ein Naturphänomen
sein aber lassen wir uns mal überraschen
wie sie es weiterentwickelt also hier
noch am See und ich bin ja später in
München da habe ich eigentlich eher
gehört das gerade noch die Sonne scheint
lassen wir uns überraschen wir wollen
also heute mal einen Blick werfen in die
in die in die Runen und damit in die
dunkelrohne für die kommende Nacht und
diese Nacht steht dann als Achte
raumacht für den August das kommenden
Jahres
ich bin übrigens sehr begeistert die
Resonanz auf meine mein auf die Runen
und auf die Karten und das Orakel für
den Juli ist doch sehr interessant ich
freue mich natürlich sehr darüber dass
ich da euch ein bisschen auch
herauslocken konnte das fiel mir leicht
die Runen und die Orakelkarten haben das
mal vorgegeben ne also wir hatten heute
den Offizier wir hatten die ISA also
alles
Themen dann die auch aufgetaucht sind
die bei euch was bewegt haben und ich
finde
das ist das allerwichtigste ich gehe
übrigens niemals davon aus dass ihr mit
mir einer Meinung sein müsst sondern
ganz im Gegenteil ich freue mich wenn
die Vielfalt an Meinungen hier in der
Geheimnis Akademie hoch gehalten wird
ich glaube Meinungen dürfen wir ganz
viele haben entscheidend ist welche
Haltungen wir haben oder welche Werte
wir haben die hinter die Meinungen
durchschwimmen und das ist das
entscheidende für mich also auch wenn
ich heute so ein bisschen ich muss
zugeben gegen
polemisiert habe und freut so ganz groß
gehalten habe das hat mir doch schon
einige Kritik heute eingebracht von
einigen Seiten aber gut gemeinte Kritik
natürlich
die ich auch gerne annehme und die mich
eher inspiriert hat also für mich ist
das immer ganz interessant wenn ich
merke wo ich so auf einen Widerstand
stoße
und
dann passiert natürlich auch mir etwas
also ihr müsst
ich denke mir dann oft auch irgendwie
wenn ich das dann so lese bitte nimmt
niemals ein Blatt vor dem Mund also ich
meine natürlich sollte dir
respektvolles Miteinander ist glaube ich
selbstverständlich das ist aber bei uns
auch nicht das Thema aber bitte gebt mir
immer auch kontra wenn ihr wenn ihr
wollt denn das Beste was mir passieren
kann dabei ist dass sie mich inspiriert
vielleicht zu einem neuen Thema oder
dass ich auch mal nachdenke über die
Dinge dass ich noch mal über noch mal
nachschauen wisst ihr viele meiner
Meinung sind ja auch entstanden in einer
Zeit die liegt schon ein bisschen zurück
also meine Zeit als ich mich mit
Freunden jung beschäftigt habe ist schon
ein paar Jährchen liegt schon ein paar
Jährchen zurück und wer weiß ob ich dich
das nicht wieder motiviert doch noch mal
den guten alten Jungen rauszukramen es
wurde vom roten Buch gesprochen dass ich
natürlich kenne und so weiter dann würde
ich doch einfach mal sagen
ich gehe da noch mal in mich und lese
ihn noch mal durch ob meine Meinung von
damals auch noch meine Meinung von heute
ist Meinungen ändern sich ja wie gesagt
entscheidend ist doch dass wir die
gemeinsamen Werte teilen und das ist so
ein Thema was für mich in diesen
Rauhnächten ganz wichtig sind was sind
denn eigentlich die Werte der Geheimnis
Akademie was verkörpern wir und ich ähm
neben der entnehme da ganz viel auch
unseren Gesprächen unseren Diskussionen
auch wenn die immer indirekt sind
was so uns verbindet miteinander und das
darf ruhig einmal kontrovers sein und
ich habe mir z.B zu jung und freut schon
vorgenommen da möchte ich gerne was
machen mal gucken wie und was werden
wenn ich habe ja in der Umfrage gesehen
das Träume bei euch ein ganz ganz
wichtiges Thema sind und dass das ähm
neben Heilkräutern und Zauberpflanzen
ein wichtiges Thema für euch ist zu weit
konnte ich die Umfrage schon mal
beobachten da werden wir nicht umhin
können um über jung und Freud zu
sprechen eventuell ich bereite dann mal
so eine Serie vor dazu ich bin noch
nicht so ganz sicher ob wir die auf
Youtube
öffentlich machen oder ob wir sie nicht
vielleicht lieber in der Sternenlicht
Community im geschützten Bereich machen
um auch über Träume geschützt sprechen
zu können da bin ich noch nicht so ganz
sicher aber da das sind natürlich die
Dinge die wir in der rauen in den rauen
Nächten entstehen und reifen dürfen
müssen und dann wird daraus ein Schuh so
über die Zeit also da brauchst du noch
ein bisschen aber es sind wichtige
Impulse
oder ich habe auch mit der Christine
heute kurz
drüber
debattiert ganz kurz nur natürlich weil
das lief dann auch über ein Messenger
also Christine kennt sich natürlich auch
gut aus und hat natürlich meinen meinen
meine meine Kritik an den Archetypen
natürlich aufgegriffen und sie als ähm
naturtherapeutin ist natürlich mit den
Archetypen sehr bewandert und hat
natürlich eine andere Standpunkt dazu
und ähm ja da habe ich mir überlegt
vielleicht mache ich mal mit der
Christine einen eine Debatte auf ein
Gespräch auf von dem dann wir einfach
mal über mich mal eher die Position von
Freud einnehmen und sie mal ihr die von
jungen und so weiter es gibt da
verschiedene Ideen die da rausgekommen
sind und ich finde das eher spannend
sich selbst auch zu hinterfragen und an
dieser Stelle ist ich finde es einfach
schön
Zicke jung war ein Schüler von Freude ja
er wird das schützt ja freut mich davor
dass CG Jung doch eine sehr andere
Richtung eingeschlagen hat in mancherlei
Hinsicht
ja was habe ich denn noch hier im Chat
Mythologie aus aller Welt ist leider
ganz weit hinten Liebe Lucy das heißt
aber nicht dass ich nicht der gleichen
machen werde es ist einfach nur für mich
ein Echo aus der Community dass ich
ungefähr weiß was kommt denn gut bei
euch an und natürlich ist diese Umfrage
auch nicht ganz fair das habe ich schon
gesagt weil er nur eins auswählen dürfte
wahrscheinlich wenn ihr alles mögliche
hättet auswählen können ich werde
vielleicht in der Sternenlicht Community
noch mal eine eigene Umfrage und machen
die etwas ausführlicher ist aber hier so
mal so ein kleines Blitzlicht wie man so
schön sagt einfach nur mal zu gucken was
sind denn so eure Themen heute habe ich
ja über Formate ein bisschen was gefragt
es interessiert mich natürlich auch es
gibt auch noch so andere Dinge die mich
interessieren würden aber da werde ich
einfach mal Umfragen reinstellen wundert
euch nicht wenn das jetzt in den
nächsten Tagen öfters mal der Falle ist
genau die richtige Zeit für mich über
die Ausrichtung der Geheimnis Akademie
2023 nachzudenken
genau also Lucy ganz sicher werden
Mythen und Mythologien aus aller Welt
ein Thema sein
also das ist ja auch ein Thema was mich
interessiert und beschäftigt und
abgesehen davon dass ich natürlich gerne
eure Themen auch aufgreife sind das eine
natürlich auch meine Themen und wenn mir
was Spaß macht mache ich es ja das ist
ganz klar aber ich möchte einfach
trotzdem wissen wie es euch mit den
Themen geht und ich zum Beispiel auch
dass du das Thema über die Reisen und
Reiseberichte gar nicht so relevant ist
gar nicht so die Kraftorte gar nicht
dran sind das kann ja auch einfach sein
dass das nur in diesem Jahr so ist und
dass das dann vielleicht sich im Laufe
des Jahres auch wieder ändert also das
sollen auch keine Festlegung sein also
da resultiert ist nicht dein Katalog
daraus so das machen wir und das machen
wir nicht einfach nur ein
ist einfach nur so ein ein Überblick mit
zu verschaffen ja und ähm ja so das
waren jetzt mal mein Vorgeplänkel wir
sind am Vorabend das abends und wir
warten noch darauf auf das was passiert
und ich habe euch ja schon gesagt für
mich ist dann auf einmal klar geworden
dass diese dass das Jahr mit der das
beginnt aber ja auch mit den Frauen
Nächten weitergeht wir sind ja im Grunde
genommen nicht diejenigen die sagen
heute Nacht Schlag Mitternacht
wechselt das Jahr sondern wir sind ja
eher die wir sagen nicht Schlag
Mitternacht wechselt das Jahr sondern es
ist ein gemächlicher Übergang also ein
Übergang der durch die raumrechte
markiert ist und der dann in unserem
Fall mit dem 6 Januar vorbei ist also
wir erleben zwar jetzt auch so einen
Höhepunkt heraus nicht
übrigens ein Höhepunkt der wenn ihr euch
schon mal gefragt habt sie
Silvesternacht ist ja auch eine wichtige
Orakel nach da erinnere ich euch dran
sie mit Kirsten und Rui unbedingt heute
zu feiern wenn Sie heute das mantisch
geheimnisvolle thematisch geheimnisvolle
silvesterorakel heute machen
nein ähm es ist tatsächlich nicht genau
die Mitte der raue Nächte man würde ja
sagen die wäre so sechs auf die siebte
Nacht
aber es ist tatsächlich wenn man jetzt
sich die
die Rauhnächte wie eine an auf einer
Linie aufzuzeichnen würde und sie
sozusagen markieren würde als
zwölf Stationen dann liegt die
Silvesternacht genau im Goldenen Schnitt
also sie entspricht sozusagen nicht der
Mitte sondern sie entspricht dem
Goldenen Schnitt und das wiederum finde
ich ganz interessant also nur so
parallel Gedanken die mir gerade
einfallen
ja klar und ich meine es wird nicht
ausbleiben dass ich von Kraftorten
Berichte weil ich ja auch wieder
unterwegs sein werde die Reise Saison
beginnt ja wieder und mir wird dann
schon was einfallen wie ich diese Dinge
auch kombinieren kann also ich sehe das
jetzt auch nicht als Kritik oder oder
wie auch immer oder als Wertung so nicht
sehr einfach nur so wo eure Schwerpunkte
liegen
insofern das wird und vor allen Dingen
auch was ich auch gemerkt habe jetzt
auch gerade durch dass ich jetzt so viel
live gegangen bin ich habe das schon
erwähnth auch gerade mal in der Früh
live gegangen bin das war für mich ganz
ganz wichtiges Erkenntnis diese
tagesgeheimnisse die ich ja jetzt nun
schon im vergangenen Jahr jeden Morgen
auch gemacht habe
aber eigentlich nicht live und da
überlege ich die ganze Zeit schon wie
könnte ich das Live machen ich habe
schon mal so in die Runde geworfen und
weil mir das einfach live er liegt als
das nur so als kleines Video laufen zu
lassen
bei euch auch sehr viel besser an also
insofern würde ich einfach mal sagen
solche Richtungen denke ich mir wir sind
einfach mal ein live-kanal das ist
einfach so bei uns die Geheimnis
Akademie ist ein live-kanal in beiden
Kanälen sind wir live also wir machen
ganz wenig Dinge wie auf anderen Kanälen
wo man ein Video hochlädt und dass ich
dann anschauen kann sondern wir leben
davon dass wir hier
dass wir hier
dass wir hier gemeinsam auch live gehen
und von euch inspirieren lassen das hat
Vor- und Nachteile natürlich ganz klar
von Youtube werden wir dafür nicht so
sehr belohnt ja aber das wird immer mehr
kommen denke ich
und auf der anderen Seite zum Beispiel
viele Dinge die wo die die in unseren
Videos ich weiß jetzt gerade um kurzen
Moment ab weil mich das auch beschäftigt
zurzeit viele Dinge die wir in unseren
Videos machen
da sagen Youtube Experten um Gottes
Willen das darf man gar nicht machen wie
zum Beispiel dass wir immer so ein
langes Intro haben also wir haben immer
unseren Countdown und dann haben wir
unseren Trailer
wenn ihr mal so guckt was Youtube
experten empfehlen nein um Gottes
Willens muss ganz kurz sein also wenige
Sekunden sofort zur Sache kommen aber
ich habe dann überlegt ja ist es etwas
was wir umsetzen können und da habe ich
mir belegt eigentlich nicht
eigentlich möchte ich das gar nicht so
machen
weil diese Zeit des Countdowns und diese
Zeit des Trailers wenn der läuft mit der
Musik es ist die Musik ist unglaublich
wichtig auch für mich sie macht eine
bestimmte Stimmung ja wir haben
natürlich für jedes Formaten eine eigene
Musik und ihr mögt diese Musik ja auch
also die meisten von euch und ich finde
diesen Anfang auch so wichtig weil
wir dann als Community zusammenkommen
ihr könnt euch dann noch mal unterhalten
bevor der weiten oder die die
buchholzers rumlabern
da habe ich mir überlegt nee das können
wir gar nicht machen also wir würden
dann ein ganz wichtigen Bestandteil
unseres formats
irgendwie unterminieren ja insofern
bestimmte Youtube Trends wie man so
schön sagen können wir gar nicht
mitmachen und klar dann ist mir auch
klar geworden wollen wir vielleicht auch
gar nicht ja
genau Ingrid braucht den Trade zum
Einstellen ich nämlich auch und ich habe
zwar dann öfters mal so Leute die dann
die Videos hinterher anschauen die sagen
boah bis ich da mal so bis das mal
anfängt und so
sag ich aber in der Regel kann man ja
das Gut vorspulen vielleicht werden wir
uns angewöhnen immer so ein Marker für
den Anfang zu setzen das kann man ja
machen zum kapitelmarker setzen damit
dann Leute die das später anschauen sich
nicht erst durch den den Trailer
durcharbeiten müssen und sich den
Counter und ich muss mal gucken wie wir
das Lösen werden
ja
mit dem Intro kann man sich noch mal
einschwingen finde ich eben auch und vor
allen Dingen ich merke euch ihr begrüßt
euch gegenseitig ist ihr unterhaltet
euch schon mal ich finde es einfach
wichtig weil man einfach merkt dass wir
hier zusammen sind und natürlich die die
später anschauen die haben das dann
nicht ne also die sind dann können nicht
teilnehmen dran aber sie spüren
vielleicht dass das ganze hier nicht nur
eine Show ist eine one man Show
natürlich ist es irgendwo auch aber oder
nicht creepeople Show oder wie auch
immer also das sind so Gedanken die mir
gerade durch den Kopf gehen und
vielleicht haben die ja Lust auf das zu
kommentieren wie ihr das so sieht und da
ist
einfach eine Musik als Landebahn Charlie
das ist ja toll
sehr schöner Begriff ihr geschenkte
Gedanken sammelt seid toll also schreibt
es ruhig noch mal in die Kommentare
damit es nicht verschwindet weil für
mich ist das ganz wichtig zu wissen wie
ihr das seht ja und ja bis jetzt habe
ich dazu noch nie Beschwerden von euch
gehört ja insofern denke ich mal ist das
ein
wichtiges Feature so ihr Lieben lange
Rede kurzer Sinn
wir kommen zu dunkelrohne und die
dunkelrohne und natürlich auch zur
dunkel Tarotkarte von Kirsten aus dem
Darkwood
aber erst einmal kommt die dunkle Rune
und die Runen in meinem Runenbeutel die
werden natürlich immer weniger das liegt
in der Natur der Sache da jede Runde nur
einmal auftauchen darf in unserem
runenrad des Jahres und ich werde
einfach mal mit all diesen vielen
Gedanken und die ich jetzt habe zum
Jahresübergang die Runde für diese Nacht
ziehen
ohne es ist
diese Rune ist es und da schaut mal was
wir haben die Uhr
ja die Opera
ist eine finde ich doch sehr persönliche
irone einerseits deutet sie an und das
finde ich sehr sehr passend zu dieser
Nacht
das alte Jahr
darf gehen weil wir angekommen sind wir
mit wir einen neuen Aufbruch wagen
können
es ist das wir haben sozusagen in der
overlah den Sack den wir zubinden dürfen
ja wo wir einfach mal sagen so jetzt
darf ich mich mal ausruhen jetzt darf
ich mal meinen Blick
auf das richten was ich erreicht habe ja
denn ihr wisst ja die Opera als letzte
Runde im älteren Vortag sie wird
eigentlich nur noch abgelöst dann von
einer neuen hohen reine mit dem mit dem
mit der Ruhe die dann wieder von vorne
beginnt die runden Reihe beginnt dann
von vorne genau das Omega
und
ja und ich finde
sehr schön vielleicht ist Sandra bleibt
zu Hause ja Opa sagt bleibt zu Hause
denke dir dein
mach es dir bei dir gemütlich aber es
ist auch sozusagen schon da liegt schon
in der Luft ein neuer Aufbruch es gibt
da so eine Karte im
dreaddcraft Tarot die mich immer wieder
an die an die overlager erinnert ich
habe das gerade nicht parat deswegen
kann ich euch nicht zeigen das ist
glaube ich die zehn der Kelche ist das
judcraft die mich da immer sehr stark
daran erinnert
da sitzt die Familie zu Hause aber die
Tür ist offen und man blickt schon
hinaus ja auf das was da vielleicht noch
kommen mag finde ich eine wunderschöne
Rune auch als dunkel ohne weil
wir ja
diesen juli der doch so gemischt ist mit
all dieser Polarität und und und der
Offizier und
naja einige ist das auch sehr
herausfordernd gewesen ja also so da
denke ich doch einfach mal
ungeachtet dessen dass wir hier in der
hagalas Energie des gehen aber irgendwie
ist das Gewitter
das über uns einhergeht etwas was wir
sitzen geschützt und zu Hause also wir
haben uns etwas aufgebaut dass uns
schützt das wo wir uns geborgen fühlen
können und das wird uns im August auf
alle Fälle ganz ganz wichtig sein
ja Susanne auch die Wurzeln
aus der Vergangenheit verankern mich im
Hier und Jetzt die Vergangenheit
verbindet sich mit der Zukunft sehr
schöne Gedankengänge dazu
genau und wenn man wenn man aus dem Juni
dann da ankommen darf also dann steht
man alles durch ja das ist doch wirklich
schön dass wir dann Blick auch in die
Zukunft werfen können und wissen wir
stehen auch diesen juli durch ich bin
mir gar nicht so sicher ob der so
schlimm wird wie er sich da andeutet
aber
sollte er etwas sein dann ähm würde ich
einfach sagen ist die Urteil hat doch
schon mal eine gute Botschaft für alle
die den Juli mit etwas bangen im Bauch
begegnen ja das hat doch was mit den
Wurzeln zu tun ganz klar jetzt würde ich
mal sagen schauen wir uns doch mal an
was uns die Kirsten als
Tarotkarte dazu serviert
ich Bedanke jetzt mal alle Nummerngirls
unter euch mir zu sagen welche die
männliche wie die weiblichen übrigens
welche
welche Zahl wir zuletzt hatten damit ich
die noch mal aussortieren kann ich habe
das nämlich wieder vergessen aber ich
habe ja Gott sei Dank euch
gibt es irgendjemand von euch der weiß
welche Zahl wir zuletzt bei Kirsten
hatten die zehn
die zehn auf Bones mit dem Hund nein die
meine ich nicht ich meine ganz ich meine
wirklich die
verwechsle ich das auch manchmal
wirklich die zehn der nicht auf Bones
nicht im Zauberwald Tarot die Buhn sind
ja im Zauberwald Tarot sondern ich meine
wirklich die zehn der Kelche im DO
itcraft genau die zehn hatten wir genau
ja die Zähne hatten wir gut dann würde
ich doch mal sagen dann dürft ihr
eine Zahl wählen und zwar zwischen der 1
und der 12
dazwischen gibt es ein paar Lücken
zwölfte
ich gucke mal schnell zwei drei vier
acht neun zehn und 13 hast du Anke
2 3
4
machen noch nicht anfangen erst wenn ich
los sage 2 3 4 2 3 4 8 bin noch nicht so
weit ich muss erst zählen
2 3 4 8 9 10 13 ja dann haben wir haben
was richtig so ihr Lieben ihr dürft
gleiche Zahlen noch mal schreiben
so jetzt ihr Lieben auf los geht&#39;s los
jetzt dürft ihr mir eure Zahl sagen
okay jetzt haben wir es noch mal alles
klar dann würde ich besser sagen
eins zwei drei vier fünf es geht schnell
1 2 3 4 5 6 und die sieben es ist das
siebte Video ich komme bei Lucy raus
1 2 3 4 5 6 7 der 7 Video von und einige
haben die sieben natürlich von euch
die Nummer 7 wäre es nach meiner
Erzählung ich prüfe noch mal nach was
Anke hier geschrieben hat die sieben
dürfte noch frei sein also wir werden
mal sehen ich schalte das mal rum auf
unsere orakelkartenansicht und da wird
noch mal kurz ich nehme mal anrichten so
ist es auch und jetzt lauschen wir mal
Kirsten die uns sicherlich wieder von
einem spannenden Ort in Hamburg aus
begrüßt und ich bin ganz neugierig
welche
welche Karte aus dem Dark wo sie heute
für uns hat
hallo lieber Christopher heute stehe ich
vor der wunderschönen Katharinenkirche
leider ist es schon etwas dunkel und man
kann sie nicht so gut sehen aber ich
glaube es gibt ein Video wo mit mir und
Birgit zu den Rauhnächten wo wir über
diese Kirche berichten und sie ist
einfach ein perfekter Ort um mal wieder
eine Runen keine Runen eine Tarotkarte
zu ziehen um damit in die Nacht zu gehen
seine weitere
Tarotkarte für deine dunkle wohnen und
da hier immer unterwegs bin habe ich die
Karte schon in der Hand und die haben
sie mir natürlich wieder noch nicht
angesehen und ich werde jetzt das mit
dir tun und zwar habe ich diese Karte
hier gezogen
hoffe du kannst sie einigermaßen
erkennen es ist
der Magier ja ich kann dir noch etwas
mehr ins Licht gehen dann kann man sich
vielleicht noch etwas besser sehen dass
Darkwood Tarot hat halt ein wenig
düstere Bilder das passt aber
hervorragend zu der Nacht und der Magier
ist ja eine perfekte na Karte um uns
gute positive konstruktive Träume zu
bringen um uns in Träumen Brainstorming
zu lassen um uns Ideen einzugeben für
Neuanfänge um zu experimentieren und ja
einfach zu schauen was kann ich denn
2023 alles erleben machen tun eine sehr
optimistische Karte die sagt wenn ich
heute in die Nacht gehe und ein schlafe
dann werde ich mit Ideen und Inspiration
überhäuft die ich mir dann am nächsten
Tag unbedingt aufschreiben sollte diese
ganzen Ideen damit ich sie im nächsten
Jahr umsetzen kann also ganz klarer Fall
heute muss das Traumtagebuch neben dem
Bett liegen unbedingt und dann geht&#39;s
los ich wünsche uns allen fantastische
Erkenntnisse ihr wisst da draußen alle
ich liebe Merkur Magie ist die Merkur
zugeordnet und es wird eine merkurisch
inspirierende kluge schnelle Nacht und
damit verlasse ich euch heute wieder
einmal und sehe euch sicher bald wieder
was gut lieber Christopher macht&#39;s gut
wir alle da draußen
ja ganz herzlichen Dank liebe Kirsten
ähm
ich
nicht so gerade noch ganz kurzen
Kommentar von Elke niemand muss das tun
aufnehmen und zeigen nur bei youtube ist
gerne mag und belohnt auch hier geht es
darum authentisch dann ganz seine
Meinung liebe Elke und das sind
natürlich auch so meine Gedanken dazu ja
ähm der Magier wir können uns jetzt
zufrieden sein ich merke schon an euch
dass ihr sehr dass ihr euch auch freut
und begeistern könnt über diese Karte
ich werde euch natürlich noch genauer
zeigen
und
dazu wechsel ich noch mal hier in die
andere Ansicht das also unsere heutige
Tarotkarte ich zeige es euch noch mal
genauer damit ihr
mit dem einen Blick drauf werfen könnt
schaut mal her auch da sehen wir wieder
die Eule die hatten wir ja schon mal
und
der Magier mit seiner Nase und da haben
wir hier ein Buff so below steht drunter
wie oben so unten und ja eine sehr
schöne Karte ich mag die Karten und auch
vom Stil her sehr
also
das ist sozusagen unsere Karte
und
das ist unsere Karte danke noch mal
liebe Elke und
und ja der Magier was sagte mir das sind
wieder die weißen Blüten also er sagt
mir eigentlich genau das was die Kirsten
auch gerade so schön sagt wir dürfen uns
verbunden fühlen und dieses sich
verbunden fühlen zwischen oben und unten
das natürlich so eine Alge Thematik die
wir ja schon haben für mich ist der
Magier aber auch eben wenn wir
uns geborgen und geschützt fühlen dann
kann auch unser innerer Magier
erstrahlen Alter die die Möglichkeiten
sieht der der uns
ja der uns der unseren in unseren
inneren Geist befreit ja den Geist
unserer Möglichkeiten befreit unseren
inneren Merkur wenn ihr so wollt und ich
glaube das ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt ist
das offensichtlich der August ein Monat
sein wird wo wir tatsächlich wieder mehr
in Möglichkeiten denken mir erscheint
der Juli eher so ein Monat wo wir noch
so ein bisschen hadern mit uns und
das ist ein weiblicher Marke auf der
Karte schauen wir mal
da muss ich noch mal selber schauen
ja das ist ein weiblicher Magier also
zumindest hat er sehr weibliche Züge
könnte aber auch
männlich sein man weiß es nicht androgyn
und andere Gyn würde ja auch passen zu
Merkur merkur ist der selber auch ein
androgener Gott
ja und ich glaube dass das eben das
etwas in uns befreit dass wir uns
geborgen und geschützt fühlen mit der
o-sala dass wir den Weg in die in die in
die neuen Möglichkeiten bekommen
und dass wir
ja die diese Verbindung zwischen oben
und unten spüren werden und das fließt
du durch uns hinter euch also klingt
doch eigentlich sehr sehr gut und
vielleicht spielt die hackerlast dazu
auch eine kleine Rolle indem sie etwas
von uns entfesselt ja ich denke auch zum
Beispiel hier ihr habt ja immer beim bei
der auch ähm das sogenannte
trollkreuz was auch darin ist oder
dieser Knoten der auch gelöst werden
kann also es gibt ja mehrere
Möglichkeiten wie man die Toleranz
betrachten kann als Fisch als
Stierkopf als Verwurzelung dessen was
wir gesät haben
aber eben auch als trollkreuz das eben
binden und lösen zugleich bedeutet
vielleicht lösen wir mit einem
Donnerschlag etwas in unserem Leben das
den inneren Magier befreit und uns
endlich befähigt sozusagen die
Wirklichkeit zu erschaffen die wir gerne
erschaffen wollen das finde ich doch
eine tolle Perspektive für den
für den
für den Monat August schießt steht im
Buch vielen Dank also es ist eine ein
weiblicher Magier nennen wir es eine
Magierin oder so können wir doch sagen
so in diesem Sinne
ja spannend geht&#39;s weiter wir werden
morgen früh
werden wir natürlich eine lichtrone
bekommen und auch noch mal eine
orakelkarte dazu
ich bin neugierig
ich bin vor allem neugierig 7:30 Uhr
morgen wie viel Leute dabei sein werden
ich selber weiß auch noch nicht in
welchem Zustand ich sein werde also
nicht dass ich mich vorhabe heute zu
betrinken also wie vielleicht einige von
euch wissen eigentlich gar kein Alkohol
aber es wird vielleicht etwas später
werden und entsprechend könnte es sein
dass ich morgen etwas verschlafener
aussehen könnte aber auch genau das
Gegenteil sein also lassen wir uns mal
überraschen und 7:30 Uhr bleibt es trotz
allem
sollte sich da irgendwas ändern werdet
ihr es merken aber ich habe mir das fest
vorgenommen 37 werde auch in München
sein ich muss da auch noch mal alles auf
ich hoffe dass die Technik muss ja
einiges mitnehmen damit das auch morgen
früh klappt darf nichts vergessen meine
ganzen Taros nicht vergessen und alles
was dann so das runenbrett nicht
vergessen das muss ja alles mit und in
dem Sinne es wird auf alle Fälle eine
lichtrone geben Morgen und ähm freue ich
mich schon drauf und vielleicht sehen
wir uns ja morgen früh und dann schaut
es doch schlaft aus und schaut es Euch
später an die Runde laufen nicht davon
in diesem Sinne wünsche ich euch einen
Wunder wunderschönen
Übergang in das neue Jahr eine guten
Rutsch und schaut vorbei morgen heute
Abend bei Kirsten beim mantischen
silvesterspektakel und wenn ihr Mitglied
in der Sternenlicht Community seid
schaut mal er hat Post bekommen wir
haben nämlich morgen ähm Abend ein
Neujahrsempfang in der Sternenlicht
Community exklusiv für alle die
Community sind und die die noch nicht in
der Community sind und dabei sein
möchten wenn Kirsten rohe und ich zum
Neujahrsempfang einladen mit einer
Orakel Nacht speziell für euch und euren
Fragen dann werdet doch einfach Mitglied
in der Sternenlicht Community es ist
kostenlos es ist frei und jederzeit
kündbar oder wie auch immer man das
sagen muss aber ihr könntet einfach mal
vorbeischauen ob es etwas ist für euch
dazu geht ja einfach auf die Webseite
der Geheimnis Akademie oder schaut hier
in der Infobox nach dem Link und in
diesem Sinne noch einmal einen guten
Rutsch und wir sehen und wir hören uns
wie man so schön sagt im nächsten Jahr
und ich freue mich auf euch lasst euch
gut gehen