{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WQVAdtf-i5Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Die Nacht der Frau Holle - 5.1.2023 ","mylang":"de"}
so ich bin ja ganz unscharf was ist denn
hier passiert ein wunderschönen guten
Abend schon mal du bist ich das hier mal
richte
so das darf natürlich nicht sein so hier
also schärfer geht&#39;s nicht
für Leute einen wunderschönen guten
Abend willkommen zur letzten ja
Rauhnacht zur letzten Nacht zumindest im
rauhnachtszyklus und ich habe schon
gelesen einige von euch sind gar nicht
so unfroh dass die auch nicht jetzt
langsam sich ihrem Ende neigen ja noch
eine Nacht und dann hat uns der hat uns
die alltägliche Wirklichkeit wieder und
wir werden die auch nicht noch vermissen
denn so wie dieser Trailer mit der Musik
die ich glaube vielen von euch hat sie
hat diese Musik gefallen heute zum
letzten Mal erklingt denn ähm ab dem
Hahnenschrei morgen früh die sind die
Rauhnächte Geschichte erst einmal und
sie existiert nur noch in unserer
Erinnerung noch eine Nachtschicht ist
aber bevor und das ist die Nacht der
Frau Holle und ähm die nach der Frau
Holle ist ein
ja eine ganz besondere Nacht denn mit
ihrer mit ihr schließen die Rauhnächte
ab und
sie wird noch einmal von ihr also das
heißt da trumpfen die Kräfte der rauen
Nächte noch einmal auf und wir verlassen
einerseits das Reich von Holle und
Pärchen und auf der anderen Seite ist
genau deshalb dies eine der wichtigsten
Nächte also nicht nur eine der
wichtigsten Nächte sondern auch eine der
gefährlichsten nach mancher
Überlieferungen man sollte also noch
Möglichkeit
nicht
zu viel draußen unterwegs sein ich weiß
nicht habe den Eindruck dass mein Ton
vielleicht etwas leise ist können Sie
das kurz bestätigen
ich muss mal ganz kurz gucken was da
wieder los ist
scheint alles ganz gut zu sein ich muss
vielleicht einfach nur ein bisschen mehr
ins Mikro sprechen
ja die Frau Holle
ich gehe jetzt einfach mal ein bisschen
näher ran ans Mikro mal gucken also
irgendwas ist da wieder
aha hier haben wir schon den Übeltäter
so jetzt müsstet ihr mich besser hören
können genau so also in diesem Sinne die
nach der Frau Holle steht an und
dann sind wir ich habe schon mal sind
wir wieder in unserer alltäglichen
Wirklichkeit so ich habe schon mal hier
das runenboard das ist hier die ganze
Zeit begleitet hat durch die letzten
Nächte
ihr seht ich habe unsere letzte
orakelkarte habe ich einfach mal liegen
gelassen weil mir das so gut gefiel die
Liebe ich finde um mehr Vincent amor ein
Wunder wunderschönes ein wunderschönes
Motto für das kommende Jahr die Liebe
besiegt alles
die Liebe besiegt alles
und ähm die ich jetzt gerade gefragt wo
die
Fantasiereise zu dieser Nacht zu finden
ist die habe ich jetzt hochgeladen es
hat etwas gedauert sie ist als Audio
zumindest schon mal da also wenn ihr sie
unter Dokumenten in Fantasiereisen
findet oder eben dann im Kurs selber ist
sie jetzt online und damit eben auch der
Abschluss unseres rauhnachtskurs im
übrigen wobei es gibt noch ein kleinere
Prise morgen aber das bekommt er dann
schon mit morgen am drei königstag gibt
es noch einmal noch einmal ein kleines
Wiedersehen sowieso um 13 Uhr für alle
die
den weihnachtskurs gebucht haben und an
die Meeting teilnehmen wollen ist morgen
um 13 Uhr dann noch einmal unser
rauhnachtsmeeting ein kleines
abschiedsmeeting sozusagen und dann
werden wir
genau dann werden wir morgen noch mit
dem Thomas höffgen über die Frau Holle
sprechen also so ein bisschen
rauhnachtsfeeling retten wir auch noch
in den morgigen Tag hinein so das so
viel aber erstmal dazu ja omnia vincit
amor die Liebe besiegt alles unser
jahresrat ist vollständig und ich finde
das ist ein ein sehr schönes rundes
rundes jahresrad wir werden natürlich
auch gemeinsam wieder durch diese durch
die Nachlese der Rauhnächte die wird uns
begleiten im kommenden Jahr und dann
werden wir immer wieder am Anfang eines
jeden Monats über den vergangenen Monat
kurz philosophieren und vielleicht wäre
ich das diesmal gar nicht alleine tun
denn Rui und Kirsten die waren ja ein so
fester Bestandteil diesmal und haben so
viele positive Impulse mit in die
Rauhnächte hineingebracht
auch wenn das von ihnen aus der kon
bekamen aber rue und Kirsten ihr wart ja
auch immer da und
habt hier mit fleißig mitgemischt
auf deinem magnetischen ist das der
Spruch von Vergil ist ja kann sein dann
ist es Vergil
aber immerhin auch ein Schriftsteller
der Antike ja es stimmt es ist nicht es
ist nicht Ovid von Ovid stammt aber
eines der schönsten Liebesgedichte
seiner Zeit und
das beginnt beginnt odet amo ich hasse
und ich liebe zugleichen Zeit das ist
auch ein Gedicht von Ovid das ist ganz
sicher so ich glaube tatsächlich ja das
stimmt also müssen wir irgendwann mal
nach unseren Berlin lesen und ja schön
dass Ihr alle da seid um sozusagen aus
den Raunächten hinaus und hinein in die
letzte Vornacht zu feiern mit uns und ja
da denke ich mal lassen wir mal dieses
jahresrad auf uns wirken ich freue mich
schon dass wieder immer wieder darauf
zurückkommen ich finde wir sollten das
uns zu einer guten Gewohnheit machen
dass wir die Rauhnächte nicht einfach
nur zwischen den Jahren
hochhalten sondern dass wir immer wieder
uns daran erinnern es steht ja sogar
noch eine Reprise aus für den Januar den
wir ja für den Dezember den wir anfangen
am ersten Samstag mal haben das werde
ich sehr wahrscheinlich am Samstag
Mittag bereits machen also da wird seine
Reprise geben für den Dezember und dann
wird das natürlich ja die große Frage
aller Fragen die sich und stellt ist was
geschieden jetzt immer um 7:30 Uhr in
der Früh ja wir haben ja sonst noch
unser tagesgeheimnis gehabt
ich werde jetzt erst einmal bis zum
Samstag damit aussetzen und dass wir
auch ein bisschen zur Ruhe kommen dass
wir das ganze setzen lassen dass wir den
drei königstage wirklich auch in Ruhe
als Ende der Rauhnächte feiern können
und ja und ich überlege ja schon ganz
ernsthaft darüber wie wir das mit
unseren tagesgeheimnissen fortsetzen
sowie sei schon mal verraten ich würde
sehr gerne wieder live gehen mit euch
und das wirklich zu einer guten
Gewohnheit werden lassen und ähm ist
einfach so oft es geht tun ob ich da
einen guten Rhythmus finde und das weiß
ich noch nicht und ob das immer 37 sein
muss oder ob das vielleicht ein bisschen
variieren darf auch das weiß ich noch
nicht ihr seht ich habe noch einiges an
Gedankenarbeit vor da habe ich mir
morgen den Tag so ein bisschen Zeit
genommen dafür dass ich da hineingehe
und wer weiß vielleicht melde ich mich
dann zwischen zwischendurch
ich bedanke mich übrigens auch noch mal
auch noch mal für die vielen vielen
Geburtstagswünsche die ich bekommen habe
für den heutigen Tag und ja Susanne es
stimmt um 18 Uhr 30 ist mein Geburtstag
wenn man es ganz genau nimmt also jetzt
steuern wir direkt darauf zu allerdings
ist es immer ein bisschen wann anders
das liegt daran dass die Sonne ja nicht
immer genau um 18:30 Uhr an derselben
Stelle steht wie sie jetzt zur Zeit von
meiner Geburt gestanden ist ich habe
ehrlich gesagt heuer noch gar nicht
nachgeschaut wann ich in exakten
Sonnenuntergang habe und ähm wie viel
Uhr das ist das kann auch schon gewesen
sein es kann auch erst noch passieren
das ist immer ein bisschen anders jedes
Jahr das muss man natürlich dann immer
von falls der Fall neu berechnen
ja und
ich habe mir für jetzt und für heute mal
ein paar Dinge vorgenommen und ich würde
euch gerne erst einmal was erzählen zu
dieser Nacht
ich
Christopher macht jetzt erstmal Ferien
Kathi nein das mache ich nicht denn es
geht ja bei uns im Grunde genommen schon
sehr bald weiter du hast ja vielleicht
schon gesehen dass wir schon jede Menge
auch vorhaben jetzt geht&#39;s dann erstmal
so richtig Richtung und unsere Kurs
beginne wir haben ja bald zwei Kurse die
in der Geheimnis Akademie beginnen
einmal den Kurs von Rui die
traditionellen Orakelkarten und dann
meinen neuen runenkurs also der erste
der Einsteigerkurs das ist etwas was ähm
jetzt auch die nächsten Tage uns
beschäftigen wird auch noch das sind
Vorbereitungen zu tun und da werden wir
auch noch ein bisschen die Werbetrommel
rühren dafür und außerdem gibt es ja
noch jede Menge Vorträge von Kirsten von
Rui und von mir heute abend zum Beispiel
könnt ihr auch erleben er wird ja heute
Abend wenn ich richtig informiert bin
und das sollte ich eigentlich sein um 20
Uhr mit der Lady of spirits live gehen
denke mal das wird wieder ein
ein wunderbares ein wunderbares Gespräch
werden und ja ich bin bald auch wieder
zu sehen ich habe einen großen
runenvortrag die Sprache der Runen
vorbereitet dann werde ich auch zu sehen
sein weil zum Thema das Jahr des Hasen
chinesische Astrologie dass er so ein
bisschen entdecken fährt von mir ist und
dieses und jenes und wie gesagt morgen
noch mal der Thomas höffgen und
jetzt aber noch zu der jetzigen Nacht
damit dir dein diese Nacht gut reinkommt
ganz wichtig ist in dieser Nacht soll
eben noch einmal die Frau Holle durch
die Lüfte sausen und ähm noch einmal all
diejenigen die bisher ungeschoren
davongekommen sind und dachten sie
könnten irgendwie jetzt die Rauhnächte
haben sich so durchgemogelt noch sitzt
Frau heute noch einmal zu Gericht ich
erinnere an die Justitia fällt als
gerade ein die uns die Kirsten ja
spendiert hatte das war ja auch unsere
letzte Karte ne Frau Holle sitzt zu
Gericht das passt doch irgendwie ich
lege sie dann gleich noch mal dazu Frau
Holle sitzt hier zu Gericht und Frau
Holle sitzt zu Gericht über die faul und
die fleißigen ihr wisst es werden werdet
ihr durch das goldene Tor gehen oder
werdet ihr durch das Tor mit dem Pech
gehen das ist immer alles
das ist immer eine Frage wie ihr
unterwegs gewesen seid und ja Susanne
Frau Holle verschwindet mit den Seelen
in die Kids Kammer das ist am Hohen
Meißner das ist so eine
basaltsteinformationen die dich mit
denjenigen die bei mir Mitte Februar auf
dem Workshop am hohen Meister dabei sind
werden diese Stelle werden wir
sicherlich auch suchen
aber noch einmal zurück zur Frau Holle
Nacht
sie hat das letzte Wort und die die sich
ihre würdig erwiesen haben die werden
natürlich
hoffen dürfen dass ihnen auch die
Wünsche und die Träume der Rauhnächte
erfüllt werden und denn tatsächlich
jedes Orakel dass wir dass wir vollzogen
haben das kann erst in Erfüllung gehen
wenn der Segen der Frau Holle darauf
liegt und das sollen wir in dieser Nacht
auf alle Fälle noch mal erbitten also
all unsere Bemühungen die wir in den
letzten Nächten getroffen haben all die
schönen Orakel Bilder die wir entworfen
haben die müssen noch von Frau Holle
heute Nacht gebunden werden ja sie wird
daraus jetzt unser Schicksal leben dann
wird sie natürlich noch die ein oder
andere Prise hineingeben von der wir
nicht um nicht unbedingt wissen was auf
uns zukommt aber das bleibt dann auch
alles Geheimnis und ja man bemühte sich
den früheren Zeiten deswegen ganz
besonders in dieser Nacht und
die Frau Holle mag es eben gerne wenn
man sie zum Beispiel wenn man ihr
Speisen draußen hinstellt manchen manche
ortswirte Speisen aufs Dach gestellt
andere stecken sogar einen Tisch im
Garten damit die Frau Holle wenn sie
vorbeikommt was zu Essen findet und ja
und werfrau und wer Frau heute die Ehre
erweist der kann sogar damit rechnen
dass sie eine mit einem goldenen
flachs-knoten oder sogar ein paar
Goldstücken am Grunde eines Eimers
belohnt also wenn ihr also heute was
hinausstellt auf den Balkon in den
Garten oder wo auch immer die
Gelegenheit habt dann könnte es sein
dass Frau Holle euch besonders gnädig
und günstig geworden ist und eure
Wünsche erfüllt und
das Solar Kirsten meine Haus und
hofastrologin um 8:43
sehr gut ja und zugleich ist das
natürlich auch in der christlichen
Mythologie eine wichtige Nacht denn es
ist die drei königsnacht ihr wisst ja
dass die Weisen aus dem Morgenland die
in der Überlieferung Casper Melcher und
Walter sah genannt werden so stehen sie
natürlich nicht in der Bibel das sollte
man auch wissen die Bibel wird nicht von
diesen drei gesprochen wird überhaupt
nicht von dreien gesprochen gar keine
Anzahl nur dass das irgendwie drei sind
und nicht neuen oder wie auch immer das
ist eine Überlieferung die sich
irgendwann mal fest geklopft hat es gibt
dann sogar die ersten Darstellung der
aber auch mal viel gesehen und auch noch
mehrere dass wir jetzt so an drei denken
und dass sie Kasper welche heißen das
ist eine modernere Erfindung und
in dieser Nacht sollen ähnlich wie
übrigens in der ersten rau nach der
heiligen Nacht Wunder geschehen können
und zum Beispiel sollen die Tiere
sprechen können also ihr wisst ja wir
haben ja jetzt die ganzen Rauhnächte mit
sprechenden Tieren zu tun gehabt wenn
ihr an unseren Raum nicht die Kurs denkt
dort haben wir ja ein Begleittier gehabt
die Katze der Frau Holle die natürlich
mit uns gesprochen hat und das heißt wer
ihnen lauscht in dieser Nacht der kann
etwas über die Zukunft erfahren und
genau um Mitternacht heißt es wiederum
und deswegen sollte man vielleicht die
Mitternacht abwarten und nicht früher
ins Bett gehen genau um Mitternacht soll
sich der Himmel öffnen und man könne die
Dreifaltigkeit sehen jawohl der Himmel
bricht dann auf und die Dreifaltigkeit
ist zu sehen und wer dann nach oben
blickt
dem gehen drei Wünsche in Erfüllung also
lohnt sich doch oder könnt ihr mir gerne
dann morgen berichten ob das geklappt
hat ob ihr die Dreifaltigkeit gesehen
hat und wenn ja wie sie ausschaut ich
nehme mal an dass sie mir heidenkind
nicht erscheinen wird aber vielleicht
der eine die andere unter euch hat Glück
und die Dreifaltigkeit wird sichtbar
aber ich gebe nicht auf denn in
Wirklichkeit steckt hinter der
Feindlichkeit in den drei Königen aus
dem morgen leider noch was ganz anderes
da komme ich gleich drauf
andererseits geht diese letzte raumacht
auch als eine die besonders gefährlich
ist und deswegen sollte man lieber zu
Hause bleiben man kann aber und das ist
ein Brauch den vielleicht auch einige
von euch kennen
um Mitternacht genau um Mitternacht alle
Fenster und Türen im Haus aufmachen in
der Wohnung aufmachen und zwar wirklich
alle so dass der segensreiche drei
königswind durch das Haus fahren kann
und der nimmt dann das allerletzte übel
mit sich und trägt es weit fort und
hinterlässt Glück im Haus also das kann
man auf alle Fälle machen das werde ich
sicherlich auch tun alle Fenster und
Türen aufreißen um Mitternacht um den
segensreichen drei königswind durch die
Wohnung Rauschen zu lassen ja das sind
so die kleinen Bräuche die in dieser
Nacht geschehen es gibt noch einen
Brauch für diejenigen die mutig genug
sind und tatsächlich beschließen
vielleicht doch rauszugehen vielleicht
in den Wald zu gehen und dort einen
kleinen Spaziergang zu machen sollte es
nicht zu stürmisch sein ihr wisst ja bei
Sturm im Wald keine so gute Idee aber
vielleicht braucht ihr gar nicht so weit
gehen und ihr kommt zu einem Haselbusch
ja wir brauchen einen Haselbusch denn
dann könnt ihr folgendes tun der Hasel
die Haselnuss gilt ja sowieso als ein
ein Baum ein Strauch der wundertod schon
die alten Kelten haben die Haselnuss
hochverehrt als Baum der Weisheit und ja
er besitzt magische Kräfte und wer nun
in dieser Nacht drei Routen von einem
Haselstrauch schneidet der kann mit
ihnen eine drei Wünschelruten drei
Wünschelruten bekommen drei Wünsche
wurden die drei unterschiedliche
Funktionen haben und zwar nennt man sie
nach den drei Magiern aus dem Morgenland
und
diese sind natürlich Kaspar Balthasar
und Melchior und wenn ihr eine Route
nach Kaspar nennt so kann diese Route
Gold finden wenn ihr sie Balthasar nennt
dann findet sie Silber und wenn ihr sie
Melchior nennt dann nennt dann findet
sie Wasser und ja das ist etwas was ja
auf alle Fälle tun könnt auch diese drei
wünschen roten schneiden und ihr müsst
einfach nur einen hasenstrauch finden
ich habe hier im Garten einen deswegen
ist es diesmal leicht für mich das könnt
ihr auch gerne noch vor Sonnenaufgang
machen das muss also nicht
mitten in der Nacht geschehen ich werde
wahrscheinlich vor Sonnenaufgang tun und
Hauptsache tut es noch bevor der erste
Hahn schreit das ist wichtig und diese
Wünsche Routen die könnt ihr dann auch
als Erinnerung an die Rauhnächte
mitnehmen sie stehen also wie gesagt für
die Gaben der drei Könige für Gold für
Silber und für Wasser ja und
so das war nur eine eine weitere
geburtstagsnachricht die ich bekommen
habe
aber davon wollen wir uns nicht weiter
irritieren lassen so wir haben noch
etwas was ich euch noch mitteilen wollte
und zwar haben wir da heute morgen schon
drüber philosophiert wir haben ja auch
dieses berühmte die Sternsinger gehen
herum und die Sternsinger die malen dir
dann nachdem sie wahrscheinlich eine
kleine Gabe erreicht haben
und
dann eine Kreide sollte eine weite
Kreide im übrigen sein malen sie dir die
Buchstaben cm und B auf deine Haustüre
oder genauer gesagt auf den Türstock
über deine Türe und manchmal auch auf
die Türe und das ganze sollte nach
Möglichkeit so aussehen dass zwischen
den einzelnen Buchstaben noch ein
Sternchen oder ein kleines Kreuzchen zu
sehen ist wie so ein kleines Pluszeichen
und wenn das ein cm und B ist dann
sollte über dem M auch noch ein kleines
Kreuzchen sein und
dieses und eingerahmt sollte es werden
von den von den Jahreszahlen und zwar so
dass 2023 aufgeteilt wird vorne steht 20
und hinten 23 also sieht dann so aus 20
C + M + B 23 so muss es über der Tür
stehen und natürlich die der Volksmund
will dass diese Abkürzung C+M+B
natürlich mit den drei weißen aus dem
Morgenland zusammenhängt und zwar Casper
Märchen balthasaray das hat der
katholischen Kirche aber nicht so gut
gefallen deswegen hat sie eine andere
Deutung der nebenbei gegeben und zwar
einfach als Abkürzung mit Christus
mansionen Benedikt hat das sollen die
Anfangsbuchstaben sein von diesen Satz
Christus man so eine benedikat heißt
Christus hat dieses Haus gesegnet naja
man hat eben gewusst dass hinter diesen
Kasper Melcher und Balthasar hinter
diesem C+M+B
möglicherweise etwas anderes steckt als
einfach nur ein frommer Spruch sondern
da steckt sehr wahrscheinlich die
Erinnerung an die Große dreifältige
Göttin denn viele sagen das C+M+B gar
nicht Kasper Märchen Balthasar und auch
nicht Christus manionen benedikat
bedeutet sondern auf die drei heiligen
Madel Hinweis die ja mittlerweile auch
schon kennt oft genug haben wir über sie
gesprochen und in den Raum nicht sowieso
und in den losnächten und zwar Katharina
Margarete und Barbara also noch einmal
der Spruch Barbara mit dem Turm
Margarete mit dem Wurm die Barbara mit
dem die Katharina mit dem Radl das sind
die drei heiligen
haselnadel noch einmal
Barbara mit dem Turm Margarete mit dem
Wurm Katharina mit dem Radl das sind die
drei heiligen also C + M + B soll
vielleicht auf die drei heiligen Madel
auf diese drei besonderen heiligen
Frauen verweisen und hinter denen
vermutet man eine Erinnerung in
christlich mythologischem Gewand an die
alte dreifältige Göttin ja und so kann
das diese Nacht auch diese dreifältige
Göttin sein die uns eben besucht das
würde er gut dazu passen zu der Frau
Holle die er letztendlich diesen hellen
Aspekt hat der Hölle aber auch den
dunklen Aspekt hat den wir auch
kennengelernt haben der pärcher ja ihr
Lieben das sind all die Dinge die in
dieser magischen Nacht vor sich gehen
und ich würde vorschlagen dass wir diese
magische Nacht auf alle Fälle
jeder auch für sich begeht dass wir Frau
Holle willkommen heißen dass wir ja
vielleicht auch 10 + M + B an unsere
Türen malen und mir ist dann eingefallen
vorhin noch
können wir ja eigentlich auch mit
unseren Runen schreiben wie wäre es
also was wäre denn das für drei Runen
ich habe natürlich meine eigenbrunnen
längsfeder in ihr zu Hause gesteckt
schauen wir doch mal kommt ihr drauf
welche drei Runen sind es die
und ihr werdet es nicht glauben ich habe
das ist auch schon wieder ein bisschen
spooky ich habe ja hier alle meine Runen
wieder in den Beutel und ich greife
einmal rein in meinen Beutel um die
Runen rauszunehmen und dann zu gucken
habe ich sie und ich habe genau diese
drei Runen gezogen die ich euch zeigen
möchte
das klappt mir jetzt wieder mal keiner
aber ihr glaubt es mir unfasslich
ja mit einem Griff habe ich genau die
drei Runen aus dem Beutel gezogen
und Florian hat auch schon
herausgefunden C
+ M + B
genau ich würde nicht eh was nehmen
Sandra sondern ich würde die würde die
machen das nehmen ja das finde ich jetzt
auch krass wieder ein guter eine gute
Synchronizität und ich meine überlegt
bitte mal
wenn ihr den Runenbeutel greift wie hoch
ist die Wahrscheinlichkeit dass er
ausgerechnet die drei Runden zieht an
die ihr jetzt auch gedacht habt
ist eigentlich so gut wie
unwahrscheinlich ja bin ich selbst
ziemlich überrascht aber auch wiederum
nicht weil ich natürlich finde dass das
hatte ein Wink ist von Frau Holle höchst
persönlich offensichtlich deren Kind ich
ja auch bin wenn ich in ihrer Nacht
geboren bin und
dass wir kenas Manas und da kann er als
die Runen dieser Nacht vielleicht auch
beschreiben dürfen und
da würde ich doch mal sagen was bedeutet
das kenas steht für das innere Feuer
dass wir entdecken dürfen in den Raum
nicht ein mannas die Begegnung mit den
Menschen mit der Community mit uns hier
dieses Beziehungen aufbauen dass wir
auch zum ersten Mal diese Rauhnächte
auch wirklich so gemeinsam begangen
haben das finde ich ein wunder
wunderschön also das ist etwas was wir
noch nie so hatten in der Geheimnisse
Akademie dass wir wirklich so oft
morgens und abends zusammen saßen und
gewissermaßen eine Art fällt aufgebaut
haben wenn er irgendwas dran war ist
diesen Feldern von dem man immer
widerspricht dann ist es uns gelungen
hinter Community ein Rauhnächte fällt
aufzubauen wo dann solche Resonanzen wie
sie jetzt passieren einfach auf der
einen Seite erstaunlich sind aber fast
schon die logische Konsequenz oder
findet ihr nicht auch und ich glaube das
was wir da gemeinsam geschaffen haben ja
diese Form von Magie das ist etwas
was wie wahrscheinlich gemeinsam
geschafft haben und ich bin da ja
irgendwo auch nur so eine Art Mittler
ja und die bergkana die sagt uns das ist
natürlich die Rune der Frau Holle wenn
man so will in ihrer Gestalt als Göttin
des Frühlings sie verweist schon mit
ihrem B auf die nächste Göttin hin die
ja bald
auch in der geheimnisakademie zu Ehren
kommen wird und das ist die heilige
breat die das ist natürlich die heilige
eine heilige Irlands und dahinter gibt
es natürlich die Göttin breat und diese
Göttin der werden wir uns dann zu ihm
Beuger am ersten Februar mit
beschäftigen doch da bereiten wir gerade
schon was vor da fällt mir eigentlich
möchte an dieser Stelle vor allen Dingen
auch zwei Menschen noch einmal ganz
besonders danken die zum
die die mitgewirkt haben an den rauen
Nächten aber immer mehr im Hintergrund
geblieben sind und das ist die Margo
Diani die diese wunderbaren
rauhnachtsbilder auch geschaffen hat und
die sozusagen die Portale immer wieder
in den Raum nachts Reisen waren
natürlich Carolin
buckenhüskes die für unser
rauhnachtsbuch die
Illustrationen geschaffen haben die
entzückenden Illustrationen die wie ein
Märchenbuch sind wo über Peri die Katze
und eine dritte Person sind gar nicht
zwei es sind drei
und das ist natürlich die
Mia Mia Marina die die Geschichte um die
Katze Piri neu interpretiert hat und neu
aufgeschrieben hat und der wir auch
viele Impulse in den Fantasiereisen zu
verdanken haben also den drei noch mal
ganz herzlich Danke fürs mitwirken und
selbstverständlich bedanke ich mich auch
bei hohe und Kirsten denn ohne sie wäre
die dieses diese orakelbilder nicht so
gut gelungen und getroffen und es ist
doch immer wieder erstaunlich wie
resonanzig ich nehme es mal so ein Wort
von euch hier auf das ganze abgelaufen
ist und ich finde
da ist etwas also das war das erste Mal
für finde ich bei diesen rauen Nächten
wo ich das Gefühl hatte genauso habe ich
mir das schon immer vorgestellt
einerseits ist jetzt endlich auch eine
Community in der Geheimnis Akademie da
die dieses diese gemeinsame Energie
aufbauen kann also vielen Dank an euch
da draußen auch noch mal das kann man
nicht oft genug sagen
wir sind hier ich sitze hier ich habe
ich habe nicht das Gefühl ich sitze hier
und halte einen Monolog ich habe immer
das Gefühl in Beziehung in Kontakt mit
euch zu sein und das ist natürlich auch
noch
ein ein wichtiger ein wichtiges ein
wichtiger ein wichtiges ja das ist
einfach ein wichtiger Umstand ein
wichtiger Faktor würde ich sagen der
dazu beigetragen hat dass das alle so
toll war ja da gibt es
ja noch ein Rätsel zu lösen dann
erinnert mich gerade
sowohl jetzt auch Kirsten haben ja
Überschuss produziert
Kirsten nur einmal sie hat eine
Tarotkarte die muss ich jetzt mal
raussuchen die noch aussteht sie hat ja
13 Videos gemacht nur zwölf habe ich
verwendet und
jetzt bin ich mal gespannt ob es mir
gelingt wir können ja mal einen Blick
drauf werfen habt ihr Lust wollt ihr
wissen was das nicht stattgefundene
Orakel ist
die Nummer 12 die geheimnisvolle wollt
ihr das er wollte das noch mal wollt ihr
das hören wir werfen dann noch mal einen
Blick rein und zunächst mal die Kirsten
weiß es nämlich auch nicht mehr welche
Karte ist nicht Teil der Rauhnächte
geworden und ich schalte es mal in das
war heute morgen das war heute morgen
und jetzt kommt mal die Kirsten
eigentlich nicht du bist es eigentlich
nicht wissen
läuft also jetzt außerhalb der Reihe das
ist sozusagen nichts was in unseren
Raunächten drin ist und hallo lieber
Christopher ja es gibt mal wieder in die
Rauhnächte in die dunkle Nacht und was
gibt es da für ein besseres Symbol als
einen Leuchtturm um die Gewissheit zu
haben das nach der dunklen Nacht auch
wieder Helligkeit kommt ja dass wir auch
begleitet werden durch
Licht in der Dunkelheit das ist immer
wieder leuchtet ich finde das ein sehr
sehr schönes Symbol wenn wir uns jetzt
wieder in die Traumebene begegnen und
ich habe natürlich auch schon meine
Tarotkarten breit gelegt und sehr sehr
gespannt was ich ziehe ich habe sie in
meiner Jackentasche
und
ich versuche
Tarot ist schon etwas sehr seltsam dass
ich noch seltsamer in den Rauhnächten
denn ich habe tatsächlich ohne Fax
den Turm gezogen ja was soll ich sagen
ich hätte Ton weil anders bedeutet als
Leuchtturm auf die Idee bin ich noch nie
gekommen er ist ja tatsächlich ein
erleuchteter durch einen Blitz
erleuchteter Turm der steht im Feuer und
in Flammen den sehen wir wirklich von
ganz weit weg und ich finde das ein sehr
schönes Symbol wenn wir jetzt wieder in
die Träume Reisen und Schattenarbeit
leisten denn die Schattenarbeit das ist
ja oft ein Thema das mit dem Teufel
verbunden ist und der Turm der nach dem
Teufel kommt der bringt uns ans Licht
oft durch
gewalttätige Art und Weise schaut euch
mal dazu das Video an dass ich mit Preis
gemacht habe zu den sieben träumen
aber manchmal auch einfach dadurch dass
er eine extrem befreiende Wirkung hat
dass wir auf einmal Zusammenhänge
erkennen unser ganzes Leben auf einmal
einen Sinn macht und wir befreit werden
von daher wird dies wohl eine sehr
aufregende spannende Nacht ich kann das
immer noch nicht fassen dass ich den Ton
gezogen habe sehr sehr spannend ja ich
glaube es ist alles klar und ich wünsche
euch allen da draußen sehr erhellende
Träume denk daran egal dunkel es wird es
gibt ein Licht dass ich leuchtet und
vielleicht sorgt ihr dafür dass ihr
dieses Licht zum Erglühen bringt und
lässt euch keine Angst machen
bis bald
ja also wir können wir auf der einen
Seite obwohl ich natürlich die
Synchronizität von Turm und Leuchtturm
natürlich wieder erstaunlich finde aber
wir können natürlich auch ein bisschen
aufatmen dass der Turm an uns herüber
gegangen ist obwohl er sicherlich wäre
er in den raumnächten aufgetaucht wir
hätten was damit anzufangen gewusst aber
wir wissen jetzt auch was uns nicht
blüht und der Turm wäre eine Option
gewesen also der war drin im Spiel und
er hat uns ich sag jetzt mal einfach so
den Gefallen getan nicht aufzutauen und
ich würde auch nicht sagen dass das die
Karte der Frau Holle ist wobei das
natürlich gut zu Frau Holle passen würde
in der heutigen Nacht mit Sturm Wind
schauen wir mal ähm jetzt wollen wir
auch noch lüften
was
was Rui uns vorenthalten hat und dann
muss ich das auch noch mal aufrufen
Moment
was war das denn was unsere enthalten
hat
so was haben wir denn da
jetzt mache ich nur noch die Anke die
mir jetzt sagen kann welche darf ich
denn noch nehmen Anke welche haben wir
noch nicht 10 14 und 15 vielen Dank
die Türke von rohi 10 14 15 fangen wir
doch mal mit der zehn an also lieber
raui das ist auch kein Orakel für die
Rauhnächte gewesen
guten Morgen lieber Christopher guten
klar mache guten Morgen liebe Freunde
der Rauhnacht
ja was haben wir heute für eine Karte
ich bin schon ganz gespannt
lassen wir es mal da reingucken und
dafür wenn dich gleich mal die Kamera ja
heute oh cool wir haben die
Beständigkeit dieses Horus Auge mag uns
doch den heutigen Tag begleiten will uns
Zuversicht will uns Klarheit will uns
aber auch den scharfen Blick nach innen
und außen gönnen will uns auf unseren
Weg begleiten und uns auch sagen habt
keine Angst schaut auf euch schaut in
euch und erlaubt euch bei euch zu
bleiben um
auf euren
wohlwollenden schönen Zustand zu kommen
meine Lieben das war mal meine
begleitenden Worte durch den Tag ich
wünsche euch alles tolle alles liebe
vergesst nie never
ich finde ja was möchte ein Messer
sofort erinnert hat die Karte ist an
die an die Dreifaltigkeit die man sieht
wenn man heute nach den Himmel guckt
vielleicht ist das doch noch ein Zeichen
noch so ein Zeichen Gottes ja also ich
weiß dass das natürlich nur das Auge
Gottes symbolisch hier drauf ist und
noch was anderes meint sie heißt auch
Beständigkeit aber hat mich einfach mal
dran erinnert so gibt&#39;s noch mehr wir
haben noch die 14
einen wunderschönen guten Morgen liebe
Christopher hallo liebe Gemeinde ich
freue mich euch heute wieder in Morgen
begrüßen zu dürfen zu einer
wunderschönen
ja
früh Winter
Challenge und heute gibt es eine tolle
Karte und lasst uns doch mal gucken im
Hintergrund sieht man ein riesengroßes
arbeitsschiff auf der Ostsee und welche
Karte haben wir für heute wir haben die
Karte Glück und Glück hilft uns immer in
dem Moment wo wir uns überlegen was
wollen wir denn wo soll es denn hingehen
und erlauben wir uns auch an unser Glück
zu glauben
an unser Glück zu glauben hilft uns dann
immer auch Projekte Tage und auch
Stunden in Freude in Zuversicht aber
auch mit guten Freunden zu verbringen
und dann sieht man schon was alles
herauskommt es gibt Blumen es gibt
Münzen die für unsere Fantasie reden und
diese
Glücksgöttin Fortuna die schüttet ihr
viel haben über uns aus und wenn man
dann genau guckt
sie steht auf unserem Planeten sie steht
auf einem Wasserplaneten sie steht auf
unserer blauen Erde und sie ist für alle
da
und im Hintergrund steht das
arbeitsschiff Planet und denkt daran
unser Planet unsere Glück unsere
Heimat Erde hilft uns den heutigen Tag
wunderbar
und durchstehen vielen Dank an euch alle
Christopher
ich wünsche euch einen glücklichen Tag
und bitte vergesst nie und einfach
gefragt
also das Glück geht auch an uns vorüber
nein so ist das nicht gemeint ich finde
eh es war ganz ehrlich guckt mal na da
schüttet die erfüllhorn aus und wer
macht hinterher sauber na da ist die
macht doch nur Dreck also keine keine
Füllhorn schüttende Fortuna aus dem
Finger und schüttende Fortuna ich meine
wir haben dafür die Liebe und weil ich
meine wenn wir die Liebe haben wozu
brauchen wir dann Glück also in diesem
Sinne dass wäre auch ein Teil der auch
nicht gewesen aber ich sehe schon die
Kathi schreibt ähm ich nehme den Turm
für die heutige Nacht mit das ist
natürlich eine gute Idee ihr könnt es ja
noch als zusatzimpulse gerne selber
nehmen ich mache das nicht auf wie sehr
sondern aber wenn ihr Lust habt das ist
Impulse für euch zu nehmen warum nicht
so jetzt haben wir noch eine
super fleißig und die 15
bleibt noch hallo guten Morgen liebe
Christopher hallo liebe Gemeinde schön
dass ihr wieder dabei seid heute habe
ich mir einen schönen
Ort ausgesucht
bargähnlich wir sind hier ein bisschen
an einen Kanal man sieht auch da hinten
den Möwe und für heute habe ich folgende
gezogen gleich seht ihr sie
und hier habe ich sie für heute habe ich
euch die Karte Hoffnung gezogen Hoffnung
passt auch mit diesen Schiff Aufbruch
rausfahren sich erlauben dass wir wenn
wir uns unseren Ideen hingeben dass wir
die Chance haben die Möglichkeit haben
unsere Hoffnungen umzusetzen bei schönem
Wetter wie auch wenn es ein bisschen
stürmischere See gibt und wir sehen auch
wie verwurzelt wie verankert diese
Hoffnung ist
vergesst nie dass ihr euch wenn es um
Herzensangelegenheiten handelt wie hier
die Hosen andeuten ihr alles ermöglicht
alles erledigen könnt
und in diesem Sinne dass ihr alle eure
Ideen Wünsche umsetzen könnt von mir aus
ein ganz tolles und ein schönen Tag
tschüss
ja wir nehmen es einfach mal als ich
glaube die Orakelkarten das ist immerhin
Beständigkeit
Glück und Hoffnung das nehme ich doch
gerne als noch zusätzliche
Geburtstagsgrüße entgegen
und
ja ich finde das
wenn sie gekommen wären hätten wir uns
über sie gefreut aber ich finde so wie
wir es getroffen haben
ist das Jahr durchaus auch mit den
oranienkarten die wir bekommen haben
sehr gut ausgelastet also liebe Leute
damit haben wir das Geheimnis gelüftet
und so könnt ihr ganz entspannt in das
neue Jahr gehen ihr wisst was nicht Teil
der Orakel ist es sei denn ihr wollt es
für euch noch in diese letzte Nacht
gehen und vielleicht ist es so das ist
für die
für die Frau Holle Nacht selber steht
und damit fürs ganze Jahr
doch dann können wir damit leben na das
Jahr des Turmes ist es nun nicht es ist
die 16 das ist allerdings die
schattenkarte für den Wagen das muss man
ja auch mal sehen der Wagen ist die 7
die 16 wäre ja 1 + 6 und damit auch eine
7 ich glaube man nennt das dann die
schattenkarte dazu
ja Wagen und Turm spielen so ein
bisschen mit vielleicht ist es eine
Karte die für das ganze Jahr geht
vielleicht auch nicht ich würde das
meinem Auge behalten das können wir ja
alle gemeinsam tun aber ich denke mal
dass dann auch sozusagen der Spruch der
13 Fee
mit Hoffnung Glück und Beständigkeit uns
auf der anderen Seite doch auch wiederum
sagt da können noch so viele Türme
kommen wie wollen interessant ist was
auch die Anke noch gesagt hat als Tages
Rune jetzt schalte ich mal um in meine
Präsentationsmodus
haben wir ja die IOS die Eibe also auch
Transformation hier in der wunderschönen
Darstellung von der Marco
die
gehört ja auch noch mit dazu Verwandlung
wir sehen hier auch so ein bisschen den
Kosmos der eigentlich wie ein Bären
ausschauen ich mir gefällt die Karte
wahnsinnig gut weil sie eben die Eibe
auf der einen Seite ziemlich klar von
den Haarfarbe da steht aber dann eben
auch so ein kosmischen Moment hat und
ihr wisst ja dass die Eibe unter
Umständen auch der Weltenbaum ultrasil
ist und ähm auch das ist heute Nacht
gültig und ich finde die IOS als Karte
für die Frau Holle Nacht wunderschön
zumal es ja auch die Nacht ist die mit
meinem Geburtstag in Verbindung steht
und ich habe auch eine besondere
Beziehung zu Eibe meine eigene Runen
werden hier noch mal quasi geehrt und ja
dann lasse ich mir doch mal den wegen
der dreifältigen Göttin geben mit Chinas
Manas und bergkaner und
so glaube ich kann die letzte die letzte
Nacht der Rauhnächte
beginnen und ja ich weiß nicht was Ihr
tun werdet ich hoffe ihr habt schöne
Dinge vor und
ich denke mal eins steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald
vielen Dank dass ihr heute Abend noch
mal mit dabei waren und wir sehen uns
dann morgen