{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pfWTcv_QWiQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Dritte Raunacht \u29f8 Johannesnacht - 26.\u29f827.12. - Lichtrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen 7.30 der 27 dezember und wir
sind in der dritten Rauhnacht ja ich
hoffe euch geht es gut ich lese hier
schon die ganze Zeit wie bei euch das
Wetter so ist bei Sandra stürmisch und
nass kalt und klar bei Ingrid und
Dance Fan hatte ein Grad im Bayerischen
Wald und ich habe schon wieder meine
Probleme hier lass mich mal ganz kurz
gucken was da schon wieder los ist
und
warum ich schon wieder hier andauernd
mit meiner Kamera und meine Kamera schon
wieder so rum spinnt
ihr merkt ich bin nicht mehr in München
in München hat die Kamera tadellos
funktioniert hier macht sie sich gerade
wieder
bereitet sie mir gerade wieder ein
bisschen Probleme ich schaue mal ganz
kurz ob ich was ändern kann
nein
so jetzt gucken wir mal ob es so
weitergeht
und ja also auf alle Fälle noch einmal
einen wunderschönen guten Morgen und im
Bayerischen Wald es ist -1° und gefühlt
die -6 das kann ich mir gut nach kann
ich gut nachvollziehen
und um bei Susanne gab es um 2 Uhr früh
einen lauten Knall wie bei einem
Gewitter war aber nichts zu sehen hmm
heute ist die tagesruhe hagalas jawohl
mal sehen was das wieder zu bedeuten hat
ich habe schon die Hager lasst uns
eingerichtet für heute wie gesagt ich
bin heute schon sehr sehr früh aus
München aufgebrochen damit ich hier um 7
Uhr am Ammersee sein kann um hier das
die mit euch weiter in die dritte
Rauhnacht hinein zu tauchen denn bald
wird die Sonne aufgehen etwas so um 8
Uhr aber ja noch ist es dunkel draußen
und bei uns ist das Wetter man kann es
noch nicht so genau sagen es ist eher
milde wir haben nicht so die kalten
Temperaturen wie vielleicht anderen Ort
und äh aber es ist dafür noch trocken
mal gucken wie der Tag sich entwickelt
Hager lass heute die tagesrune aus der
Runen Woche und ihr seht im Hintergrund
habe ich schon aus den 24 Runen der acht
Wege die hagga lass herausgesucht die
ist hinter mir zu sehen von Margo Diani
die diese Runen Bilder gemalt hat in
unserem ersten runendeck und
daneben habe ich noch die kokorina Karte
gelegt als hagalas Symbol also dass wir
uns ja vielleicht mein Gedanken machen
dazu was könnte die herga dass wir uns
heute bedeuten ihr wisst ja ich sage
immer keine Angst vor der hagalas denn
die hagalas ist eine Rune wie jede Runde
die eigentlich etwas für uns tun will
und uns dabei hilft Fesseln zu springen
Glaubenssätze nicht nur zu hinterfragen
sondern auch endgültig zu lösen ja
tabula rasa zu machen aber nur damit wir
sozusagen Raum gewinnen können für das
was an neuen in unser Leben eintreten
möchte und das finde ich ein immer
wieder sehr trödlichen Gedanken dass
dann wie jetzt zum Beispiel Susanne
schreibt in der Früh ein lauter Knall
ist ist das der haggalas Moment ja die
hagelas kommt nicht leise das ist so und
manchmal deutet sie eben auch an dass
wir uns bei der Bewältigung eines
Konfliktes oder bei ja obwohl oder
wiederem bestens besseren Wissens einen
Glaubenssatz den wir hatten noch zu
lange aufrecht erhalten und irgendwann
kommt der berühmte Tropfen der das fast
zum Überlaufen bringt oder
ja das sind dann so die Momente in denen
wir merken jetzt geht es nicht mehr
anders jetzt werden wir sozusagen ins
kalte Wasser geworfen und das ist dann
manchmal unangenehm und daher kommt der
schlechte Ruf der hagalas dass wir uns
eben dann diese in diesen nötigen
Schritt hineinwirft nicht umsonst kommt
danach ja danach ja genau ist und ihn
auf das ist dann die Note die wir lernen
müssen zu wenden oft ist die hagerlast
wie gesagt einfach nur ein Zeichen dafür
dass es jetzt wirklich Zeit ist
die alten Ufer zu verlassen und auch
wenn das bedeutet dass wir uns für einen
Moment nass machen müssen ja Angelika
schreibt ja auch gerade Last Birgit für
mich die Herausforderungen anzunehmen
ich habe mir vorhin überlegt so so
spontan dachte ich mir
jeder Rune hat ja einen Wert einen Laut
Wert und das ist hier die haargalas hat
den Lautwert h und wir können ja mal
überlegen welche Wörter fallen uns denn
gerade ein zur hagalas äh die mit H
beginnen und da wäre Herausforderung
schon mal ein guter Start ja vielleicht
könnt ihr das mal zu für euch machen
schreibt es auch gerne hier in die
Kommentare welches Wort das zu hagalast
passt und mit Haar beginnt könnt ihr
euch heute begleiten als Tag ich ähm als
tagesrune ich hatte heute morgen schon
ähm ein ein Wort das finde ich also
schon gut also mir fallen natürlich
jetzt im Moment wo ich das verwende
Vater ein da tausend vielleicht nicht
aber doch einige sich mir das Wort Hexe
fällt mir ein jetzt bin ich schon wieder
eingefroren aber ich glaube ihr könnt
mich hören
schau mal kurz ob ich hier wieder
einfach was tun kann ich hoffe dass ich
bis heute Nachmittag meine Kamera so
weit hinbekomme dass ich nicht alle fünf
Minuten wieder festgefroren bin
sonst muss ich einfach eine andere
Kamera einbauen aber mittlerweile seht
ihr mich nur schwarz
ja die Hager lass das schon zugeschlagen
so vielleicht mache ich jetzt wieder
diesen hier
so jetzt bin ich wieder meinen vom
Moment da solange mich hören könnt ist
alles gut
genau Heim Hindernis genau ja handeln
auch sehr schön
hören Ingrid ist kein Problem hören
beginnt auch mit H
wie viel heute noch ein zwei Wörter also
erst heute Morgen fiel mir das Wort
Heiden heidnisch ein also was ist
eigentlich heidnisch und gerade
irgendwie noch das Wort Hexe ein die ich
ja auch als Wesen mit mit der lasse
sowieso verbindet halt schreibt die
Barbara auch sehr schön
vielleicht ist das eine ganz gute Übung
für die tagesrone eine ein Wort zu
finden das mit dieser Rune als laut
beginnt und dann
und dann das vielleicht so als Motiv für
den Tag mitzunehmen Holzkeil auch sehr
schön Hölle
Annett auch gut Frau Holle beginnt
übrigens auch mit H fällt mir ein
zappenduster dann lass es doch mal
schnell hell werden genau also ihr seht
schon das könnte ein interessante Übung
sein
und Namen können wir auch einfallen
Heinrich z.B Hilfe genau
ja das war so als Grundgedanke warum wie
man heute Heidentum ein also mein
kleiner philosophischer Gedanke heute
gestern oder ich weiß nicht glaube ich
gestern war es ein lautes Tages
war ein Kommentar zu lesen auf der
geheimnisakademie von fantara und Tara
schrieb
unter ich weiß gar nicht mehr unter
welchem genau
welchem welchem Video genau schrieb dass
sie sich
also sie hat erst gesagt dass sie die
Videos alle sehr sehr schätzt und so
weiter freue ich mich natürlich über das
Lob aber dass sie sich manchmal so ein
bisschen Wunder darüber wenn ich das
Christentum so kritisiere wo ich doch
auch im Grunde genommen ja aus ja dem
christlichen Kontexten ähm ja so schöpfe
ne also klar wir haben zum Beispiel
heute die Johannes Nacht und gestern war
die Johann der Stefan die stefansnacht
und wir beginnen in unserer Rauhnächte
ja auch mit der heiligen Nacht und ähm
hat dann auch gesagt ja wo doch auch
Runen und so weiter doch auch also sie
hatte auf als Religion aufgefasst und
hat halt gesagt naja Religion religio
heißt ja eigentlich nur Rückbindung an
das Göttliche und
ich stimme mit ihr da in weiten Teilen
auch überein möchte aber einfach nur
sagen wenn ich mal etwas kritische das
skeptischer gegenüber den Christentum
ich äußere dann nicht gegenüber der
christlichen Mythologie ja also ihr habt
das so richtig verstanden ich nenne das
christliche Mythologie weil für mich ist
das eine Sammlung auch von Sagen und
Mythen die natürlich den gläubigen
Christen einen Wahrheitsgehalt zuordnen
und ich finde das nicht verkehrt das mit
einer Mythologie zu vergleichen denn
auch unsere
heidnischen Vorfahren da haben wir das
Wort Heidentum haben natürlich auch ihre
Götter und ihre sagen und ihre Mythen
für eine Wahrheit gehalten sein ist die
Römer die German oder die Kelten
wogegen ich mich manchmal kritisch Wende
dann musste ich so ein bisschen drüber
nachdenken ist nicht gegen die Bilder
und die Mythologie das wisst Ihr also
ich verwende das sogar recht freizügig
und auch sehr gerne ich habe einen eine
fast eine Schwäche für
für auch für die christlichen Legenden
was mir ja wiederum von anderen Seiten
Kritik einbringt es gibt ja Leute die
sagen man darf also die Runen nicht mit
christlichen Gedankengut vermischen und
ich sehe das nicht so also z.B wenn ich
meine wenn wir an den los nicht die
Barbara Legung mit den Runen machen da
wird vielleicht die jedem orthodoxen
Heiden ähm
ganz ganz schwarz vor augen ich habe
keine Ahnung was dann passiert aber
genau da ist er für mich der Punkt ich
bin bin niemand der gegen
Glaubensrichtungen ist oder so was oder
das kriegst du nicht kritisiere in der
Regel Religion aber eben nicht in dieser
Uhr Bedeutung damit bin ich für mich
völlig überein sondern eher im Sinne
einer Organisation wie zum Beispiel
jetzt im Christentum der Kirche
das ist für mich
so ein
ja die Kirche als Institution ist für
mich ein eine
ja da da da also da also ihr wisst was
ich meine ich richte mich also nicht
gegen den christlichen Glauben als
solchen den akzeptiere ich völlig voll
und ganz aber die Institution Kirche
oder die die Religion mit ihren Dogmen
und ihren Vorschriften ihren Tabus und
so weiter das sind für mich ähm dann oft
die Punkte an denen ich kritisiere ähm
und da so möchte ich das auch verstanden
haben
ich würde aber auch eine heidnische
Religion kritisieren ja also wenn jetzt
was ist ja auch gibt die Leute anfangen
die Spiritualität unsere Vorfahren in
einen in einen Kult zu gießen der dann
wiederum mit bestimmten verboten und
geboten ist es gibt es ja alles ja da
bin ich auch weit entfernt davon und ist
das kritisiere ich manchmal ja und so
viel auch zum Thema Eigentum für mich
ist Heidentum und da schließe ich mich
wahrscheinlich am mit dem man was auch
Thomas Höfken da geht auch mit H Höfgen
der Thomas was was der schließe ich mich
ihm eher an die Form des Spiritualität
die ich erlebe oder von der ich mir
denke dass sie vielleicht unseren
heimischen Vorfahren am ehesten lag war
relativ weit entfernt oder ich würde mal
sagen weiter entfernt von einer
Institution oder dass das so
übergreifend ist über
wie wir es jetzt zum Beispiel bei einer
christlichen Religion erleben oder bei
einer muslimischen Religion erleben oder
auch bei einer jüdischen Religion
erleben ja wo also wirklich da das ganze
gesellschaftliche Leben strikt geordnet
wird mehr oder weniger
ich glaube das ist Spiritualität die mir
am meisten liegt schon im heimischen
verordnet ist aber eher in einer
Spiritualität die vielleicht doch sogar
weiter zurückgeht als die Germanen spüre
so eine eher eine Verbindung in Richtung
des schamanischen und da würde ich dann
schon gar nicht mehr von einer Religion
ich nehme es in eine Institution
ja also das noch mal so als mein Gedanke
dazu zum Thema hagalas kommen wir jetzt
zu unseren Runen der Rauhnacht
wir haben ja die Rune der Rauhnacht
gestern schon mittags gezogen da war die
daggers wir haben dann von der Kirsten
den König der Schwerter
den König der Schwerter bekommen und wir
haben
dann ist eine kleine Diskussion
entspannt
er hat sich entspannen für
ich lese gerade hier noch so mit
aber was ist Spiritualität ja da ist
eine gute Frage
vielleicht mal für einen für wenn wir
die sowie low haben und das Thema
Spiritualität dran ist vielleicht kommt
mal rede ich ja noch mal drüber aber
danke noch mal für den Impuls das sind
schon wichtige Fragen auch und
wahrscheinlich auch die man sich in den
rauen Nächten auch stellt ja
wir verfolgen ja hier Traditionen die
auch durchaus er im christlichen Kontext
entstanden sind ich möchte da immer dran
erinnern dass Raunächte so wie wir sie
jetzt begehen jetzt nichts wir wissen
nicht ob die Germanen Rauhnächte so
gefeiert haben wie wir das heute
verstehen seine Mischung aus ganz ganz
vielen Dingen und ich glaube wir sollten
das nicht immer alles so trennen die
Frauen die sind eigentlich ein guter
Beweis dafür wie verschiedene
Traditionen und Bräuche zueinander
fließen und eine eine Form von
Spiritualität erlaubt in der jeder sich
wiedererkennen kann
nach rechts in der Tod der Spiritualität
auch interessant Christian Reth
der König hat mir philosophische
Höhenflüge geschenkt meint die Kirsten
und da hat sie durchaus recht
ja und ich wollte noch was sagen es gab
eine Diskussion gestern über den Geier
es waren nur eine Bemerkung und ich weiß
es ist auch total also bitte versteht
das nie falsch ihr dürft hier alles
sagen solange es respektvoll ist und
solange es nicht irgendwie
falsch ein Straftatbestand erfüllt und
eure Meinung ich bin sehr interessieren
das sind immer wichtige Impulse das ist
etwas wie die was die darker uns lehrt
nehmen wir die Impulse wie sie kommen
und verarbeiten wir sie das ist ja der
der Impuls der DAX von gestern und wenn
dann der König der Schwerter kommt uns
das ganze so ein bisschen
so ein bisschen auch auf der geistigen
Ebene macht und das haben wir ja gesagt
das wird er sehr wichtig sein dann
offensichtlich im März die mir diese
Raum noch zugeordnet ist dass wir da so
eine ja eine ja dass wir unseren dass
wir unseren Verstand auch nutzen um
vielleicht die Dinge auch zu analysieren
Sie nicht zu uns heranzulassen weil
vielleicht wenn dann Dinge passieren
oder Ereignisse eintreten die wir nicht
beeinflussen können die uns aber
emotional belasten dass uns das
sozusagen dann vielleicht ähm
ja eine
eine einen eine gute Chance ist dazu
haben wir den Verstand den Schwert des
Verstandes der uns vielleicht trennen
kann von all zu starker emotionaler
Belastung
und da kam eben dann auch das Thema der
Geier weil auf dieser Karte eben ein
Geier zu sehen ist interessanterweise
funktioniert ja diese Kamera
hervorragend drum darf ich hier
eingefroren sein während ich euch noch
mal den Geier zeigen ja
und
die
der Geier und da hat vor allen Dingen
mehreren hardtor doch eine gerade in der
sternlicht-community hast du mehreren
hat heute ich glaube du bist anwesend
schöne Bilder auch gezeigt noch mal auch
mal ein die die wie sagt man so den die
die die Stange hochgehalten die fahren
hoch gehalten für den Geier und ich habe
noch mal interessanten Gedanken gefunden
ich habe mir heute Morgen wie ich hier
gleich angekommen bin gleich das Lexikon
der Tiersymbolik noch mal geschnappt um
den Geier noch mal zu analysieren der
auf der Karte hier abgebildet ist und
ähm fun z.B auch einen interessanten
Hinweis dass
der Geier ja auch einen mütterliches
Prinzip ist und dann lese ich hier
endlich den pelikanten Geier ihre junge
nicht nur mit größter mütterlicher Liebe
unter ihrem gefiederhüten sondern auch
unter Einsatz ihres Lebens verteidigen
und mit eigenem Herzog Füttern mit ihrer
ausgebreiteten Schwingen bedeutet die
ägyptische glyphegeier höchste Mutter
kosmische Liebe
Herrschaft und Schutz allen Lebens
spielte auch Geburtshilfe für neues
Leben
ja in der Konsequenz symbolisierte der
Vogel dauerhaft kosmische Fürsorge und
Obhut unbegrenztes Mitgefühl ich finde
das doch ein sehr sehr schön Gedanken
und wenn man jetzt mal diesen Gedanken
mitnimmt und den mit dem König der
Schwerter kombiniert dann ist der
vielleicht gar nicht so
wie
wir ihn vielleicht jetzt hier auf der
ist schon so in den heißen trockenen
gegen das wird ja auch beschrieben wo
der Geier die Flo und gründlich von Arzt
und Unrat reinigen genießen Sie höchste
Achtung und das ist ja vielleicht auch
das was der König der Schwerter macht er
ist so ein bisschen der gedankliche
Müllmann könnte man doch sagen das wird
seinem Schwert
reinigt er uns und dieser Akte Reinigung
passt übrigens auch wunderbar zu
hackerlas finde ich ja ist nicht der der
Geier irgendwie auch eine wunderschöne
hagalas ein wunderschönes Tier wie seht
ihr das ja und natürlich gibt es ihn
auch aber dreimal dürft ihr raten wem
wir die besonders negativen Bedeutungen
und die negativen Kommunikationen für
den Geier verdanken
die symboligen Christentum das Böse
Häresie und so weiter aber das ist ganz
wichtig nicht nur das sondern auch
Impuls des Heiligen Geistes
jungfräuliche Geburt interessant also so
viel mehr nutzen Geier ich werde gleich
mal mit der Christine über den Geier mal
einen Special machen das wäre doch was
oder aber ich finde passt gut auch zu
hagalas jetzt so zum Tag so ihr Lieben
jetzt sind wir aber soweit und ich denke
mal wir sollten voranschreiten so wie
die Zeit voranschreitet und die Licht
Rune des heutigen Tages ziehen damit wir
sehen wie denn dieser März der März das
ähm
2023 ähm der März 2023 ist ich habe
natürlich alle schon wieder aussortiert
die wir schon hatten und
bin schon dabei
konzentrieren wir uns noch mal auf die
lichtrone das März 2023
und diese Rune will es sein
und es ist
wunderschön passend wie ich finde zu
unserem König der Schwerter die Tee was
also irgendwie habe ich habe sie gestern
schon quasi angekündigt ich habe ja
gesagt so die Schwerter und da könnt ihr
später ich glaube ich habe es erwähnt
erinnern mich an die TU was an diese
Klarheit und die Team was ist ja das
Ausrichten auf
eine Sache der Fokus den wir auf eine
Sache richten und der uns hilft
ja bei uns zu bleiben und trotzdem
vorwärts zu kommen ist also der
Unterschied zu Isa wäre die ISA ist ja
eine Runde die sagt bleibe bei dir und
Schotte dich ab die tiefers ist eine
Runde die sagt bleibe bei dir aber gehe
entschlossen voran und schaute dich
nicht ab sondern
gehe sozusagen in deine in in die Kraft
der Klarheit hinein damit du einen damit
du vorwärts kommst und das Abschotten
ist eher ein absonderndes unnötigen also
alle Einflüsse die sich so ergeben dann
einfach mal stehen zu lassen ja
und da liegt sie nun unsere tivas und
ich finde der Monat März der wird
ziemlich
angeschreibt es hier gerade ein kühler
klar ausgerichteter Monat indem wir
emotionslos alte Muster ansehen und
abschneiden können ja und vor allen
Dingen trotzdem nicht so in uns in
unserem eigenen Saft schmoren dabei
sondern ziemlich klar unsere Richtung
weiter aufnehmen können es gibt übrigens
so schöne bindehne da draußen ich weiß
nicht wenn ich gleich nach der Zeit habe
noch dann mache ich uns mal die Binde
Rune aus der darkers und der Tigers
jetzt aber würde ich euch gerne
Kirsten schreibt es auch noch mal schön
dass hinter dir was für dich nicht mehr
funktioniert und dazu brauchen wir diese
Schwerter Energie das ist irgendwie
ziemlich ziemlich gut
jetzt würde ich aber gerne mal
umschalten und würde gerne dann den rue
wieder einladen virtuell natürlich keine
Ahnung ob rue gerade auch mit von der
Partie ist und guckt
in dieser Stelle einfach herzlich grüßt
und dann würde ich doch mal sagen
die hagerlast dazulegen die liegt doch
dazu
habe sie doch hier da da ist hagalas
da ist hagalas
oder wie meinst du dazu legen
noch mehr hagalas
naja es ist ja es ist ja unsere
tagesrunde der runenwoche die geht ja
jetzt nicht speziell für den Monat März
sondern nur für heute letztendlich
gut
schauen wir mal die traditionellen
Orakelkarten liefern uns sozusagen noch
ein zusätzliches Bild dazu
du bist auf die runden Karten fokussiert
die Star da ist die Runde Karte
ich kann sie natürlich noch ein bisschen
deutlicher dazulegen das mache ich gerne
so
Ruhe ist da gut dann bin ich mal
gespannt er sicherlich auch denn er hat
natürlich diese Videos vorher schon
vorher schon gezogen und ihr dürft mir
jetzt zurufen
zwischen eine Zahl zwischen 1 und 16
außer der 7 und der 13 also wer jetzt
die sieben oder die 13 nennt gleich wenn
ich losgesagt habe die zähle ich nicht
mit
und alle anderen bitte eine Zahl
zwischen 1 und 16 und ich nehme bitte
die siebte gültige Zahl und los geht&#39;s
okay ich glaube jetzt haben wir es und
wie gesagt das muss nicht mit eurer mit
euren Zahlen Nummer einstimmen weil ich
möglicherweise eine andere Reihenfolge
habe aber die die ich habe die gilt so
ihr könnt wieder aufhören mit Zahlen
schreiben weil ich habe die Zahlen
gefunden
15 also 1 2 3 4 5
sechs sieben und ich habe wenn ich alles
richtig gemacht habe als zwei drei vier
fünf sechs sieben immer die 7 Rune ist
es äh die siebte Zahl ist es die 11
diesmal von Dance Fan so
die 11 von Dance Fan ist es so und jetzt
wechsel ich einfach rüber da werden wir
gleich die heute haben und Kirsten
machen wir noch einmal stumm denn nun
geht es an Louis
elftes Orakel und ich bin sehr neugierig
was das sein wird falls der Ton wieder
etwas zu leise ist
alle Nebengeräusche ausschließen
bisschen lauter drehen gleich und dann
können wir ruhig bestimmt hören wir
wissen ja nicht in welchem Kontexten die
Kirsten und ruhiges aufgenommen haben
vielleicht mussten sie manchmal leiser
sein und dann ist es natürlich etwas
leiser im Ton aufgenommen aber wir
werden es sicherlich hören und jetzt
fehlt ab
einen wunderschönen guten Morgen
ich begrüße euch mit einem wunderschönen
wir Blick hinter uns
heute wieder eine Karte für euch zu
sehen und dann schauen wir uns das ist
und da ist sie schon
wir haben heute mit dem mit der Karte
den Hinweis den Auftrag wenn man so will
uns mit unserem Zukunft uns mit unserer
Liebe uns mit unserer Ideenwelt mit
unserer Fantasie für die Zukunft
auseinanderzusetzen denn dieses Kind
empfiehlt uns herzugehen und in der
Wiege es gemütlich zu machen und neue
Ideen zu kreieren neue Dinge zu
überlegen auch nachzudenken was kann
dann alles noch vor dem Fenster basieren
und das Kind hat auch wir sehen uns hier
wegen Ende eine wunderschöne liebevolle
Vogel
Farbe ein Bild drinnen und dieses Bild
zeigt uns auch
erlaubt dir rauszukommen und auf den
grünen Teppich haben wir natürlich
unsere Hoffnungen dass alles alle unsere
Ideen alle Fantasien alles was wir
wollen gut sich entwickelt und auch auch
gut wird
ja ihr Lieben vielen Dank dass ich heute
wieder für euch in die Karten greifen
durfte ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag und mal gucken was
heute der Tag bringt mal schauen welche
Runen gestern fahren noch was sonst noch
für tolle Dinge
bleibt gesund und vergesst bitte wie
immer
ja vielen Dank
lieber Rui ich finde auch der sturmpaste
jetzt gut zu hagalas und
ich finde das ist ja ein schöner gruß
vom Meer hier an die Berge und ja
interessant dass wir heute die das Kind
bekommen haben ich habe das jetzt hier
auch schon mal hingelegt schon die Karte
schauen wir mal wie sich das zu unserem
Abschluss uns zu unserem Bild ergänzt
da seht ihr
und die obligatorische Kaffeemaschine
da sehen wir vielleicht das was auch
Anke jetzt gerade schon schreibt der
schwertkönig muss erst alte Muster
loslassen bevor ein neues beginnen
wachsen kann in seinem wahren Sein ja
ich finde das wirklich schön weil wir
sehen auf einmal sehe ich auch diesen
schwertkönig auf eine ganz andere Art
und Weise ne also der schwertkönig mit
seiner ganzen Klarheit
er hat auch einen Auftrag den sehe ich
darin nämlich dieses Kind das in der
Wiege ist auch zu schützen das ist das
was mir gerade so durchkommt und daher
ist es so wichtig dass er nichts
überstürzt da Gas dass er seine klare
Ausrichtung beibehält tivas und dass er
bereit ist sozusagen auch vielleicht
seine Befindlichkeiten
mit Hilfe der Schwert Kraft also mit
Hilfe der Verstandeskraft zurück zu ähm
zurückzuhalten weil es darum geht etwas
zu schützen dass
eine höheren Stellenwert hat als einen
Befindlichkeiten nämlich vielleicht ein
neues Projekt ein neues Ziel etwas was
etwas Neues was entstehen will was aber
noch geschützt werden muss weil es eben
noch ein Kind ist und
ich finde das ein ganz ganz
interessanten spannenden Ansatz weil
jetzt kommt Zukunft sozusagen wieder
hinein ja und das finde ich eine
morgen also ab heute Nacht ist Tag der
unschuldigen Kinder genau da hast du
recht Dance und
das Kind so warm weil hier scheint zu
konträr aber es scheint nur so konträr
und rohe hat ja auch da an den Vogel
gesehen ich musste sofort an den Geier
denken ja also der Geier und haben wir
nicht gehört vorhin der Geier der für
was mütterliches steht die kosmische
Liebe steht also betrachten wir mal den
König der Schwerter nicht nur als diesen
rationalen
Menschen sondern auch als einen der
vielleicht seine Rationalität einsetzt
aus reiner Fürsorge aus Liebe heraus
eine Art von Mütterlichkeit kommt durch
den hinzu die natürlich wunderbar zu dem
zu dem Kind passt also dieser König der
Schwerte der wird für mich auf seine
Weise der macht vielleicht manchmal hart
und bestimmt sein ja aber wir spüren
dahinter eine große Fürsorge für das was
er da beschützen möchte
Jessica Verena schreibt ja auch noch das
innere Kind ist notwendig um Veränderung
einzuleiten auch das steckt natürlich
mit drinnen ja
sehr sehr interessant liebe Leute ich
denke mal das war unser unsere Rune zu
dieser Rauhnacht das ist die
Johannisnacht übrigens auch die Nacht
der Liebe
der Apostel Johannes der damit gemeint
ist steht ja für die Minne das gibt der
hier einen Brauch die Johannes minne die
in diesem also der Wein wird gesegnet
man nennt ihn dann auch Johannes minne
es geht also um liebe es geht darum ähm
das Element Wasser spielt heute eine
ganz ganz große Rolle
also ich denke mal der Tag hat
ungeachtet seine Haare Last Qualitäten
doch dahinter eine eine tiefe Fürsorge
für uns ja
ja ich mag ihn auch liebe Lucy
du musst verrückterweise an den Erzengel
Michael mit seinem Schwert Decken ja
warum nicht auch hier gibt es sicherlich
Bezüge und es hat seine bewandten es
wenn er dir dazu einfällt
heute geht es dann in die vierte
Rauhnacht heute Abend um die vierte
Rauhnacht ist dann eben der Tag der
unschuldigen Kinder
und
ich
freue mich schon drauf allerdings werden
wir dann heute ist nicht mehr mittags
machen ich bin ja jetzt von
Familienverpflichtungen befreit sehr
Hungers kann mich also heute wieder ganz
auf mich selbst besinnen und
konzentrieren und
werde deswegen
heute Abend um 18 Uhr ich stelle das
ganze noch ein ich habe noch nicht die
neuen weihnachtsgeheimnisse eingestellt
um 18 Uhr live gehen für die Runen der
Vertrauen Nacht und dann werden wir
sehen wie der April sich für uns
gestaltet in diesem Sinne
würde ich
mich freuen euch heute abend
wiederzusehen und wünsche euch einen
Wunder wunderschönen Johannistag und
denkt immer daran wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald