{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cyhzxhzlLBA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Achte Raunacht\uff1a Neujahr - 31.12.2022 \u29f8 1.1.2023 - Lichtrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
sehen und ihr könnt mich gut hören ich
habe nämlich mal wieder den Ort
gewechselt ich bin jetzt in München und
muss ganz ehrlich sagen ziemlich
etwas die rangiert noch weil ich nämlich
ganz vergessen habe in meinen
Runenbeutel also abgesehen davon dass
man hier das Ganze optisch noch etwas
verschönern muss so vielleicht oder
vielleicht hier so
ja ich glaube wir kommen langsam aber
sicher dahin wie seid ihr gut ins neue
Jahr gekommen ich hoffe ihr hattet einen
wunderschönen Übergang es war eine
Silvesternacht so wie ihr sie euch
vorgestellt habt und ähm ja und dann
wünsche ich allen erst einmal so gehört
es sich ein frohes neues Jahr und ich
werde während ich hier so vor mich hin
Rede noch die letzten Runen zusammen
sortieren denn wie gesagt irgendwie bin
ich zwar schon eine Weile wach aber das
heißt noch lange nicht dass man auch in
einem geordneten Zustand wach ist ja ich
freue mich dass doch einige in diesem
Neujahrsmorgen hier bereit sind mitten
in den Raum Nächten noch einmal mit mir
live zu sein und
die Opera schwimmt von Seite rein das
ist so und wir haben gestern noch den
Magier gehabt den uns Kirsten spendiert
hat und heute werden wir ja und ich habe
Rui auch schon erst später mich nicht
alles täuscht da ist er ja bist du dabei
denn ja heute geht es natürlich auch
wieder um die Orakelkarten und ich hatte
in ganz eine ganz wunderschöne Erfahrung
mit den Orakelkarten jetzt in der Nacht
ich war bei Freunden eingeladen und ähm
wir waren in Schwabing in einer
den in Schwabing in einem alten Haus und
sind dann dort auch eine Terrasse
gegangen um das Feuerwerk anzusehen und
danach saßen wir noch bei Samen und dann
ja dann kam halt die Räder drauf ich
werde doch
also die
die Sache ist so die die eine Freundin
von mir die auch eigentlich ein Stück
weit dazu beigetragen hat dass wir heute
und hier
unsere runenkarten haben ja weil sie
nämlich
in der Druckerei arbeitet in der die
ohne Karten gedruckt werden bei denen
war ich gestern so jetzt trinke ich am
besten Kaffee
du bist doch dieser bedeutende honologe
mit diesen rein kann dann natürlich auch
die Runden von der Marco ich bin gerade
wo sind denn die schon wieder hin
doch eigentlich alles mitgenommen wo
sind die Runen von der Marko hin so da
muss ich noch mal ganz kurz hier schauen
also auf alle Fälle ich erzähl mal
weiter in der Zwischenzeit während ich
hier noch mal Suche und da sind sie
schon und
bei der waren wir eben gestern und dann
habe ich ähm bei ihm klar dass ich für
diese Runde zuständig bin weil dieser
kleine runde und dann haben wir erst die
runenkarten gezogen von der Marco und
ähm das war schon sehr schön mit der
Bildhaftigkeit aber dann haben wir
tatsächlich noch
dann haben wir tatsächlich habe ich
gesagt ja ich habe noch andere Sachen
dabei weil ich war ja letztendlich auch
unterwegs
um eben heute und hier jetzt muss ich
meine gucken warum verschwindet das hier
nicht einen Moment
so jetzt hat jetzt kann ich mich auch
eure Kommentare lesen und dann haben
habe ich gesagt naja ich habe auch noch
andere Sachen dabei ich habe ein Torte
der Bahn ich habe ihm auch die Runen die
Orakel Karten dabei und dann haben wir
die wollten alle diese Orakelkarten
kennenlernen
und dann habe ich gesagt ja kein Problem
wir können auch gerne mal damit orakeln
habe ich ganz vollmundig so süß sagen
ich habe mich ein bisschen so aufs
Glatteis gegeben und habe dann irgendwie
aber warum nicht wenn ich schon da
motiviert werde dazu und dann haben wir
uns die Karten angeschaut und alle
fanden die super interessant und dann
haben wir tatsächlich habe ich meine
habe ich Orakel Karten
gezogen mit den Leuten gestern also
heute Nacht und das war wirklich sehr
spannend also das hat mir richtig gut
gefallen und dann auch den Leuten hat
sehr gut gefallen und ähm die Aussagen
die ist so aus dem Orakelkarten kam ich
habe mich natürlich dann auch an das
erinnert was Rui uns immer wieder auch
erzählt hat es kam
Gott sei Dank nur Karten die ich auch
schon kannte und ich hoffe dass ich rohe
ihr alle Ehre gemacht habe und das war
auf alle Fälle sehr sehr schön
und hat mir noch mal irgendwie noch mal
vor Augen geführt wie ja also wie die
Orakelkarten also in ihrer
Schlichtheit aber doch eben sehr sehr
treffend sein können und ich fand das
genau alles
auf alle Fälle waren sie sehr
begeistert diese Orakel Karten hier und
ähm ich wie gesagt man muss mit diesen
Karten einfach glaube ich mal arbeiten
um zu verstehen was Sie tun können und
ich bin dann gestern so ist ja auch
eigentlich eine schöne Sache für den
ersten Tag im Jahr mal so ins kalte
Wasser gesprungen und habe dann einfach
mal mit den Leuten Karten gezogen und
habe dann irgendwie da kam dann auch
Karten Vorbild der Verdruss oder
die Falschheit und so wie sie alle
heißen ich habe natürlich immer den
sozusagen wie so ein kleines Männchen
auf der Schulter mir flüster so
verlieren gehört man soll nicht auf die
Titel schauen sondern nur auf die Bilder
habe ich gesagt ja dann schaut doch mal
auf die Bilder und nächstes Jahr auf dem
Titel und das ist ein bisschen erklärt
warum manche Titel so sind und so weiter
und so fort und das kam richtig gut an
es fühlt sich dann auch Karten wie
Fröhlichkeit und und Geld und so weiter
und so also es war so es war eine
entspannte Stimmung mit den Karten und
doch haben die Leute sich darin
wiedergefunden wie war es denn überhaupt
bei euch wenn ROI schon da ist ähm wie
war es denn überhaupt bei euch gestern
Silvester special ich muss jetzt zugeben
ich konnte nicht dabei sein weil ich war
gleichzeitig auf einer Stadtführung wie
ich ja schon angekündigt habe in München
und bin gestern so ins in in den
Silvesterabend hineingegangen mit der
Brigitte rablucke von den stadtspüren
war ich gestern auf auch auf einer
Orakel Tour und sie hat übrigens auch
die traditionellen Orakelkarten mit
dabei gehabt und wir durften sie dann
sogar einmal ziehen auch sehr
interessant
und da haben wir auch Runen gezogen auf
dieser Orakel Tour das fand ich auch
sehr schön und die Brigitte hat uns alle
möglichen Sachen erzählt über
Silvester Bräuche und das schönste
allerdings war wir haben von Brigitte am
Fischbrunnen in München ähm ja
Fischbrunnen in München haben haben wir
von Brigitte jeder der Teilnehmer an der
Tour eine Schuppe eines Karpfens
bekommen die mir den ganzen Geldbeutel
liegen konnte
gelernt dass man ich kenne ja den
fischbrunner muss man sein Geldbeutel
auswaschen damit sozusagen das Geld
nicht ausgeht normalerweise nur am
Aschermittwoch wobei Brigitte gesagt
hatte sollen das geht dann auch schon
mal in der Silvesternacht aber was ihr
noch nicht gehört habe und das fand ich
ganz witzig man kann auch seine seine
seine Geldkarte in den Brunnen ist
Brunnenwasser tauchen aber wichtig ist
dass man ein Plus auf dem Konto haben
muss damit es funktioniert weil dann
vermehrt sich das ne der Fischbrunnen
vermehrt Geld was vorhanden ist wenn ich
minus habe von mir jetzt nur das Minus
fand ich sehr witzig so passen sich so
manche Bräuche dann doch auch dem
Zeitgeschehen an Silvester ist special
war super schön lustig fröhlich und
bewegt schreibt Charlie ich werde es mir
noch mal anschauen das darf ich mir
natürlich nicht entgehen lassen und wo
ich schreibe dir gerade es war toll und
Kirsten musste Bilderraten
ich bin mir hundertprozentig sicher dass
ihr viel Spaß miteinander gehabt habt
und doch auch das eine andere
und ich sehe schon das nach der Insider
Sachen
ich habe in der Nacht noch nachgeschaut
das containerhotel Warnemünde habe ich
tatsächlich auch schon besucht ich sehe
schon ihr habt wirklich
Themen gehabt ich hatte viel Spaß mit
Kirsten und rührend warst sehr schön
also da freue ich mich doch dass dann
auch nachzuschauen und einfach mal zu
gucken was so gemacht wurde ich
denke mal so kann doch das neue Jahr
auch gut beginnen
ja es war hier relativ also was schön
war hier in München ist das Thema
relativ klar war jetzt ist er auch sehr
klar ich sehe gerade so aus dem Fenster
raus und man sich auch dass der Himmel
sehr klar ist auch schon langsam hell
wird also die
Sonnenaufgänge sind ja jetzt immer etwas
früher und das war eigentlich wirklich
auch ähm gestern Nacht noch der Phase
ist mal so ein bisschen Feuerwerk sehen
konnte
irgendwo gehört es ja auch dazu und auf
der anderen Seite war ich auch froh dass
es in München ja ein böllerverbot gibt
dass ich auch die meisten gehalten haben
so dass der Krach sich doch in Grenzen
hielt
und vor allen Dingen weil auch Tiere im
Haus waren und wir haben es aber gut
überstanden denn die die Freundin bei
der ich da war die ist seine große
Hundefreundin und das ist ja auch immer
schön wenn man dann mit Tieren
da wenn wir da Tiere im Haus sind ja und
und
ich sehe schon aber Sandra bei dir hat
es letzte Nacht gegossen und gestürmt
bei dir war die wilde Jagd unterwegs bei
wem noch wir hatten das ja vorausgesetzt
prognostiziert dass die hagelas ich habe
sie hier immer so am Rande doch gelegt
die Hacker lass die ja immer noch unsere
tagesrunde ist das nicht dürfte nicht
vergessen ähm möglicherweise eine
ein Hinweis auf die wilde Jagd ist
aber
ich habe mich natürlich auch wieder die
wunderschöne fichtennadeldekoration die
habe ich hier in München
sieht man auch nicht richtig der Weidner
hat das wieder mal alles nicht richtig
hin gelegt so richtig schön dass ihr das
seht diese wunderschönen wunderschönen
wunderschönen gaben die ich bekommen
habe
so muss das sein so ein bisschen sieht
man zwar den da oben die Runen nicht die
wir schon gezogen haben so aber ein
bisschen Gemüse muss sein hier war die
laute Jagd auch nicht schlecht
wer wem hat sie noch gestürmt er hat
noch village gehabt in der Nacht
gibt es irgendwie jemanden noch sandra
hat es bestätigt weil ich bei dir Anke
war nicht irgendwie das Thema das
möglicherweise wilde wilde Jagd ist dass
der Sturm angekündigt war
ich hätte mir den Magen verdorben wenn
er Wärmflasche alles verschlafen auch
gut also nicht dass du den Magen
verdorben hast aber mit der Wärmflasche
und es mal verschlafen ist auch in
Ordnung
und
schauen sie schreibt bei euch gab es
bestimmt kein böllerverbot das war lange
laut bei uns ist kriegen und
gestürmtvolles Programm okay also das
heißt wilde Jagd war angesagt ja
ja ich war erstaunt ich war ja noch so
die ich meine das ist ja immer so dass
die Leute so vorher Böllern also oder
oder knallen vorgestern hat man da
wirklich nicht viel mitbekommen das war
wirklich dezent
der
dekotanenbaum draußen lag quer im Wind
ja also und ich seh schon irgendwas habe
ich da versäumt ich muss unbedingt die
Silvester schon nachschauen falls ihr
das noch nicht gemacht habt dann solltet
ihr das bestimmt auch tun dann werdet
ihr wissen was da seltsames in
Warnemünde vor sich geht also ich kann
nur sagen Warnemünde in aller Munde und
das scheint ja wirklich etwas was ihr
gestern da also wirklich jetzt ich muss
mich noch gedulden ich habe heute noch
ein bisschen Zeit ja liebe Leute ich
werde jetzt mal ich habe alle Runen
aussortiert ich habe alles vorbereitet
für den großen Akt unsere neujahrsruhe
sozusagen zu ziehen in ein Album sie
wieder mit dabei wie sie es gehört
und
dann
ziehen wir doch mal Licht Drohne für
diesen Tag
im Anschluss danach gibt es dann eine
traditionelle orakelkarte von Ruin
aber erstmal gibt sie Licht ohne für
diesen Tag
viele Runen sind nicht mehr im Beutel
diese ist es
und wir haben heute noch die mannas
bekommen
das ist doch mal eine sehr schöne
Kombination wir hatten ja gestern mit
der overla das Thema dass wir auch einen
Sack zubinden dürfen dass wir
etwas auch zu einem Abschluss kommen
lassen dürfen und es deswegen dann auch
die Möglichkeit auch für einen neuen
Aufbruch gibt was ich ja finde sehr
schön für das alte Jahr passt und wenn
wir jetzt
die mannas haben dann ist das ja ein
wunderschöner Auftakt für das neue Jahr
wir haben zwar
das Energie grundsätzlich mal aber wir
haben das Thema Beziehungen was im
Vordergrund steht und ich finde
das gefällt mir richtig gut denn das
kann ja natürlich ganz vielschichtig
sein also einmal mit dem Magier
dazwischen
haben wir ja auch eine Karte die uns
sagt das neue Jahr beginnt mit
einem Hinweis darauf dass wir die
Schöpfer unserer Wirklichkeit sind und
der Magier der ja einer ist ja aus dem
ganzen Potenzial das im Jahr zur
Verfügung gestellt wurde ich denke jetzt
mal an die Narren der ja dem Magier
vorausgedämmt habe das wir müssen ja
hier sagen eine Magierin wie wir ja
schon gehört haben ist im Tag wo das
hier eine Magierin und ich finde es sehr
schön dass wir gerade am Anfang eines
Jahres
die eins haben ne so dass wir wie einen
Schritt gehen aus dem Durcheinander oder
aus aus dem was sozusagen das alte Jahr
als Chaos zurückgelassen hat und jetzt
meine ich gar nicht so sehr Chaos im
Sinne von Unordnung oder von
unerwünschten sondern einfach als
Melange aus all den Möglichkeiten wenn
die das alte Jahr uns zurückgelassen hat
und
ich habe dann
den Eindruck dass uns die osala
gleichzeitig sagt ja das fällt mir
gerade ein könnte nicht ihr wisst ja
dass der der nahe
ich guck mal ob ich den hier im Dark gut
finde
sie sind schon ein bisschen
durcheinander geraten doch da ist da ist
ja eine nerin hier im Darkwood
so schaut mal hier hier so sieht die aus
guck mal was die die hat ja was ist ja
oft so beim Narren dass da so ein dass
die so ein Wanderstab hat und dann so
ein Beutel hat und jetzt guck mal
in einem Stab und ich finde und der
Fuchs auch eine Katze die Sie begleiten
sehr sehr spannende Darstellung und ähm
guck mal was sie da hat den Beutel der
rote Beutel und erinner mich ein
bisschen an
die overla
wenn man das mal so rum legen würde ja
also wir sind wir bekommen so einen ein
Beutelchen das Beutelchen des alten
Jahres die Möglichkeiten des alten
Jahres dann gehen wir in den Magier über
und der Marke sagt daraus zaubern wir
uns jetzt etwas Neues und Beziehungen
scheint eine ganz ganz wichtige Rolle zu
spielen da muss ich natürlich dran
denken denken dass am 22 Januar das neue
Jahr der Chinesen ist das chinesische
Neujahr und zwar das Jahr das Wasser
Hasen beginnt ich habe dazu auch schon
ein Special eingestellt da werde ich
natürlich wie letztes Jahr auch schon
zum Wasser Tiger werde ich natürlich
auch ein Special machen dazu und der
wasserhase ist ja ähm so ein sehr
gefühlvolles zeichnen ne Wasser ist für
einen Seite sehr kommunikativ wenn es
nach der chinesischen Elemente Leere
geht
wie gesagt sind keine richtigen Elemente
aber das da steige ich jetzt gar nicht
drauf ein wir nennen es jetzt mal so und
der Hase als Tierzeichen ist sowieso
eher so der empathische gefühlvolle und
das ist sind eigentlich sehr gute
Voraussetzungen um mit anderen Menschen
in Beziehung in Kontakt zu treten
ja und unser Jahr steht auch unter dem
Zeichen von Beziehungen Partnerschaften
und ich finde
ein schönes Zeichen dafür wir sind die
Erschaffer unserer Wirklichkeiten wir
sind auch die Erschaffer unserer
Beziehungen und das war natürlich im
doppelten sinnesein also bis bereits
bestehende Beziehungen können eine neue
Wirklichkeit bekommen wir können ähm
vielleicht müssen wir uns und da haben
wir ja auch schon drüber unterhalten ich
glaube beim juli war es ne dass man dass
wir gesagt haben da könnten eventuell
Beziehungen auch in Frage gestellt
werden
aber
wir können auch neue Beziehungen
erschaffen ganz ganz wichtiger Punkt
dass wir uns überlegen sind Beziehungen
etwas was uns die etwas was uns
geschieht also kommen einfach Menschen
in unser Leben und dann wird daraus eine
Beziehung oder erschaffen wir diese
Beziehungen zueinander ja
und ich glaube
ja und du hast recht Sandra
die die hagalas sagt erinnert uns daran
dass wir auch noch uns dran erinnern
also dass wir dass wir das wird uns
daran erinnern
dass wir auch bevor wir neue
Verbindungen vielleicht eingehen auch
erstmal Klarheit schaffen müssen und
vielleicht so manche Beziehung auch
wirklich
mit einer großen Klarheit auf dem
Prüfstand stellen sollten ich erinnere
da an den Offizier aus den
traditionellen Orakelkarten den wir ja
für den Juli auch hatten ja
und da denke ich dieses diese krasse
Klarheit die im Juli da ist die uns
jetzt für den August das darf man ja
nicht vergessen das sind ja nicht jetzt
nur Runen fürs neue Jahr eigentlich sind
auch ohne für das neue Jahr weil sie
neuer gezogen werden aber sie sind
natürlich auch ohne für den August
das dann eben aus der großen Klarheit
die wir im Juli geschaffen haben
wirklich ein schöpferischer Moment kommt
neue Möglichkeiten für Beziehungen auch
auftauchen und das finde ich ein sehr
sehr schönes
sehr sehr schönes
Orakel bis jetzt und
ja Osterland Mann aus eine schöne
Kombination schreibst du Charlie ja
finde ich auch und Elke hat schon über
den August gebucht also ich glaube dass
das ein wird sehr sehr spannend sein
also mir gefällt auch dieses Jahr die
Kombination aus unserem Karten immer
sehr sehr gut ich finde das ist
dass das alles irgendwie wunderbar sich
zusammenfügt und und miteinander
kommuniziert
ich hoffe dass wenn ihr
zusätzliche Karten sieht dazu für euch
um eine individuelle Ebene noch
einzuziehen dass das dann auch noch gut
damit korrespondiert und harmoniert
ist ja immer so eine Sache wenn man zu
viele Orakel miteinander mischt muss man
schon eine gewisse Übung haben auf der
einen Seite gucken
ich habe hier noch mein
Neujahrs mein neues
Schweinderl das darf ja auch noch mal
sein
mein neujahrsschwein dann
setze ich jetzt einfach auch noch mit
dazu
schaut mir das habe ich habe ich vor
einigen ja vor zwei drei Jahren von
einer Freundin geschenkt bekommen zum
zum Neujahr das stelle ich jetzt hier
auch noch hin so ja und
jetzt fehlt uns natürlich noch zu
unserem neujahrsglück fehlt noch eins
natürlich eine traditionelle orakelkarte
und diese traditionelle orakelkarte die
spendiert uns wie immer Rui der auf der
einen Seite jetzt hier gerade anwesend
ist und auf der anderen Seite
ich merke schon nächstes Jahr gehst du
immer live mit dabei ne du bist
eigentlich fast jeden Morgen immer mit
dabei gewesen und ähm da fände ich es
doch
schön das machen wir mal das nächste
Jahr machen weil es nicht mit mit Videos
sondern das nächste Mal machen was
nächstes Jahr machen was man live was
hältst Du davon bis jetzt hättest du es
gut geschafft wir haben das ja auch
deshalb immer auf Videos auf jeden Fall
wenn ich genau wussten wie es zu
schaffen ist
und aber bei dir scheint es ja bis jetzt
immer geklappt zu haben schauen wir mal
was haltet die davon wenn wir das
nächstes Jahr
so oft wie möglich können wir ja mal
vereinbaren live machen fände ich ganz
schön
so aber so ist es auch schön ich habe ja
schon und unser
Nummerngirl anke hat und hat schon rohes
Glückszahlen für das neue Jahr
aufgeschrieben die drei die fünf
vielleicht ein parallel ab die sechs die
sieben die acht die elf und die 13 na
wenn das mal hier nicht gut passt ich
sortiert es bei mir auch mal gleich oben
laufen er sich nicht wieder irgendwas
technisch durcheinander bringe und
dann haben wir hier auf alle Fälle noch
zahlen zwischen zwei und 16 die
vorhanden sind und wenn ich jetzt los
sage und bitte erst dann ja sagt ihr mir
eine Zahl zwischen 2 und 16 wenn die
schon vergeben ist überspringe ich sie
einfach und sage nehme die nächste beste
siebte Zahl die noch möglich ist und
ich sag mal einfach auf los geht&#39;s los
ich richte schon meine Hände noch mal
das Bild ein bisschen mehr hier
da kommt schon die ersten Zahlen
wunderbar
so jetzt schauen wir mal
ich ziehe schon mal eins zwei drei vier
fünf sechs sieben und ich lande bei
Charlie mit der Nummer 13 die 13 hatten
wir schon Charlie aber du hilfst damit
der Heli auf Platz 1 auf den nächsten
Platz nicht auf Platz 1
und die Heli hat die fünf gewählt aber
die haben wir auch schon wir brauchen
noch mehr zahlen ihr dürft nicht
aufhören Zahlen zu schicken
genau fünf hatten wir schon
ich brauche noch mehr zahlen heute seid
Ihr aber echt vorsichtig mit den Zahlen
da kommen noch welche die Zahl 4 wäre
die nächste mögliche das ist die vier
und die können wir nehmen die von Sandra
mach gar nichts wenn ihr eine Zahl
gewesen die schon gelegt ist die spielt
ja auch eine Rolle dadurch wird
sozusagen eine ja also jede der Zahlen
die ihr gesetzt habt spielt eine Rolle
aber ich komme jetzt richtig bei der
Sandra raus denkt immer bitte dran ich
sehe vielleicht mehr als ihr weil ich
noch die Facebook Kommentare mit
berücksichtigen kann und ähm dann sind
wir bei der Sandra mit der Nummer 4
angelangt und ich sehe noch mal zur
Sicherheit durch eins zwei drei vier
fünf sechs sieben acht
677 beliebte wer Charlie gewesen dann
die nächste wenn die fünf die habe ich
schon unter an dieser Antrag genau die
vier nächstes Jahr muss ich mir wieder
was einfacheres überlegen da wo ich
nicht so durcheinander kommen das wird
ja immer hier
das wird ja hier jede Zahl gewinnt genau
den Spruch habe ich auch schon mal
gehört letzte Mal auf dem Jahrmarkt
ähm ich werde demnächst mal was
einfaches einfallen lassen das ist wenig
immer hier schon mathematische Akrobatik
in aller Herrgotts früh machen müssen
aber wir haben viel gefunden die vier
hatten wir noch nicht und deswegen kann
die vier ins Rennen gehen und
ich halte es ja einfach mal oben auf die
Orakel an sich und hoffe dass alles gut
geht aber weil ein alter Rui also nicht
der ist alt aber ein ein Video von Euch
das hier schon hatten und da liege ich
jetzt die Nummer vier drauf und ich bin
ganz gespannt was es sein wird und ähm
ja schauen wir doch mal was ich hinter
der ordnungszeit hier verbirgt
also Spitzen wir die Ohren und lauschen
den Worten von Rui
morgen du bist doch hallo liebe Freunde
der Rauhnächte heute mal bei Schnee eine
kleine Karte und die möchte ich euch
nicht vorenthalten denn das haben wir da
wir haben
die Karte
gefeiert
ein bisschen genauer an und die Treue
die erlaubt uns dem
nachzuhalten an das zu glauben an dem
festzuhalten was uns wichtig ist
vergesst nicht diese Treue steht auch
für all unsere sein steht für unsere
unsere wissen um was uns wichtig ist und
erlaubt uns auch dem weiter zu verfolgen
was in uns drinnen steckt
ja und von oben kommt heute noch ein
bisschen dicker runter darum
wünsche ich euch allen noch einen
wunderschönen Tag und vergesst nicht
never die Waffe
ja vielen herzlichen Dank die Treue also
ich glaube
wenn man jetzt mal so ganz plakativ
nehmen würde und
mit Beziehungen und Treue
klingt doch gut aber natürlich hat auch
Ruine natürlich noch den Aspekt
getroffen der danach klingt auch sich
selbst treu zu sein das war übrigens die
Karte die ich gestern ähm
gezogen habe auf der Stadttour mit der
Brigitte da hat sie ja auch du kannst es
ja noch Karten
gezückt und da hatte ich die Treue und
die hatte ich zum ersten Mal überhaupt
und das ist auch eine der Karten die der
hoe und ich noch gar nicht besprochen
haben wir wollen ja mit unserer kleinen
Reihe auch demnächst dann auch
weitermachen gerade jetzt im Vorfeld von
rohes Kurs
der ja auch Ende Januar beginnt ist das
vielleicht ganz interessant für euch da
wollen wir noch ein bisschen über die
wollen wir noch ein bisschen diese
wirklich wundervollen Karten noch ein
bisschen mehr promoten denn
ich ich weiß nicht etwas in mir klingt
interessanterweise an wenn ich diese
Karten sehe obwohl sie jetzt 19
Jahrhundert sind und wieder Meier und
dann sind gestalten drauf die vielleicht
ein bisschen aus der Zeit gefallen sind
aber ich habe das glaube ich
vorgestern schon erzählt oder was
gestern ich finde das gerade weiß ich so
ein bisschen aus der Zeit gefallen sind
im Vergleich zum heutigen ähm
das ähm dass sie auf der einen Seite
eben wie gesagt genügend Distanz und
bieten um und sozusagen Informationen zu
liefern ich finde aber ganz wichtig dass
etwas uns Informationen liefert und
Information heißt für mich immer ein
Unterschied der einen Unterschied macht
und das stammt nicht von mir aber mein
Gehirn arbeitet noch nicht
Gregory Bateson
was genau der das gesagt hat genau so
standst aus meiner systemischen Zeit
systemische
systemische Denkweise und
etwas macht ein Unterschied wenn es
meine Aufmerksamkeit ein bisschen
fesseln kann und wo ich auch in
Fragezeichen habe wo ich erstmal nicht
gleich weiß worum geht&#39;s und deswegen
ist glaube ich immer ganz gut unten mal
die die Titel Weg zu machen weil wir
natürlich sofort verleitet werden von
dem Titel und sozusagen gleich unser ja
was ist Treue Treue ist mir wichtig und
so weiter
das hat Brigitte gesagt
zu mir ich weiß es nicht mehr ich weiß
es nicht mehr
ich glaube sie hat von
sich selbst treu bleiben auch gesprochen
aber sie hat auch mich meine ich zeige
euch jetzt erstmal die Karte das muss
man jetzt mal sich die Karte muss man
sich anschauen
so hier ich habe mal hier da die Karte
Dame weil sie hat auch gesagt und das
fand ich ganz interessant da sitzt also
der Bernhardiner ich glaube das ist ein
Bernhardiner oder irgendwie sowas
Hunde ExpertInnen vor gab es ist eine
Art Bernhardiner also ein großer Hund
auf alle Fälle und der sitzt da am Grab
seines Herrchens sowas in der Art und
hält ihm immer noch die Treue und sie
hat irgendwie das glaube ich auch so
gedeutet dass die treu zu sich selbst
auch bedeutet dass der Berliner jetzt
und jetzt mal aufstehen kann und
weitergehen kann
so habe ich das jetzt im Kopf ich weiß
aber nicht ganz genau
und ähm
schicksalhafte Treue ich denke eher so
wie Treue die über ein die über etwas
hinausgeht was was irdisch ist ja das so
sehe ich das an dieser Stelle immer
gespannt wenn uns über die Karte der und
ich in einer der Folgen noch mal
unterhalten oder diejenigen unter euch
die den Kurs bei
Besuchen die werden sicherlich auch über
diese Karte sehr ausführlich mit ihm
sprechen können aber ich finde dass
diese Bilder auch gerade meine Gedanken
mehr anderen gerade so ein bisschen hin
und her
in Bernersennenhund danke Rui ich wusste
schon da war irgendwas mit Bären
Bernhardiner Berner Sennenhund alles
klar
ja Berner Sennenhund das ist ganz
interessant weißt du warum
meine meine Tante meine lieblings hatte
die leider dieses also letztes Jahr muss
man sagen verstorben ist die hatte immer
einen Berner Sennenhund wenn ich ich
kann mich an die noch erinnern ja das
ist auch interessant dass dein deiner
Sennenhund drauf ist muss ich noch mal
drüber nachdenken warum da diese Karte
für mich gestern noch gehüpft ist
aber ihr merkt schon wenn man solche
Karten anschaut und und in ihrer
Schlichtheit darf man sie nicht
unterschätzen gerade in ihrer
Schlichtheit haben sie oft einen Bezug
zu unserem Leben und sie sind anders als
die Tarotkarten ja ich zeige noch mal
hier so eine wunderschön auch wunder
wunderschön aber sind natürlich auch
Fantasy und hier sind so Karten die uns
auf eine gewisse Art und Weise
ansprechen
weil sie
Realitäten verkörpern die wir auch
nachvollziehen können auf der anderen
Seite besitzen sie aber genügend
Information also eine Unterschied in
Unterschied macht um uns neugierig zu
machen tiefer einzusteigen ich muss auch
dran denken die Kirsten hatte zuletzt so
ein Interview gemacht und da komme ich
gleich auf die Kartenkombination zurück
ich muss noch gar nicht diese ganz
großen
was ganz kurz noch den muss ganz kurz
noch diesen Gedanken zu Ende machen
sonst der Geister der mir im Kopf rum
die Kirsten hat mit der Larissa ähm
wie heißt sie Maris Larissa
helft mir mit der Larissa ein Interview
gemacht für den tarotverband
Madame Larissa heißt sie doch glaube ich
einfach nur genau und
ein Interview gemacht und vielleicht hat
das einige von euch auch gesehen
und die die sind
und die die Madame Larissa meinte so
warum sie gerne alte tarodex sammelt das
war glaube ich jetzt der Punkt Madame
Larissa genau warum sie Alster rote
Kleber mag als die modernen und dann hat
sie gesagt ja weil sie eben diese alte
Bildersprache so schätzt und mir ist
halt irgendwie so bewusst geworden ja
wir haben jetzt jede Menge moderne Texte
auch bekommen in den letzten Jahren sind
sehr viele so die die moderne mit
einbeziehen und und Gendern und und die
sind alles ganz wundervolle tarotext ich
denke jetzt mal z.B auch an
anders und dann was er in sensationell
Erfolg
geworden ist
aber auf der anderen Seite gerade
wenn ich also modern Twitch ich nehme
das jetzt mal aus weil da ist ja die
Kombination des alten und das neue und
das Interessante daran
ja dann
denke ich doch einfach mal ich
vielleicht mehr andere meine Gedanken
gerade zu sehr herum aber da wird noch
irgendwas draußen da wird noch irgendwas
draus ich wollte eigentlich nur sagen
dass mir die Karte gestern schon
untergekommen ist und dass ich sie schon
mit meinem neuen Jahr assoziieren und
liegt sie ja auch noch mal
ja die treu zu sich selbst ist
vielleicht so ein ganz wichtiger Punkt
oder wir können auch bestimmte Themen
treu bleiben welches ist die Frage auch
der Treue von von oder der Treue in
Beziehungen wir haben ja mit ähm der
mannas auch eine Karte die auf
zwischenmenschliche Beziehungen ähm
verweist
sich selbst betreut zu sein ist glaube
ich eine ganz ganz wichtige ganz ganz
wichtiger Punkt ich kann natürlich viele
meiner Beziehungen nur dann
beurteilen bewerten oder auf Stimmigkeit
überprüfen wenn ich den guten Kontakt in
eine gute Beziehung zu mir selbst habe
das passt finde ich ganz gut dazu aber
auch
Loyalitäten und so weiter
also ich habe das Gefühl dass es sehr
sehr gut passt ja
habt ihr noch einen Gedanken vielleicht
zu dieser Karte
haben jetzt gerade ich hatte gestern
mich dann bei dieser Freundin saß
da waren ja zwei Hunde
und ich hatte die Karte vorgezogen und
jetzt kommt sie wieder
und Anke schreibt noch
Freundschaften fliegen füreinander da
sein schreibt Sandra und Anke schreibt
noch aber kann sich doch muss gar in
einer guten Beziehung auf sich selbst
treu bleiben ja genau
vielleicht kommt noch von Roe vielleicht
noch ein kleiner Impuls vielleicht hat
er Lust noch ein Sätzchen zu schreiben
wie das in dem Gesamtkontext vielleicht
noch was wird
das Kreuz überwindet alles
okay
alles klar da geht&#39;s doch um um was
anderes
mal sehen aber ich insgesamt bin ich der
Meinung dass wir das ist ein sehr
interessantes und rundes Bild gibt
und wenn wir jetzt diese Nacht nicht nur
als die Nacht des August nehmen ja was
hier ist
und sondern auch als eine Nacht weiß ich
ja der Beginn unseres kalendarischen
Jahres ist dann
haben wir
eigentlich auch für unser ganzes Jahr
2023 ich erlaube mir mal das so zu sehen
eigentlich eine Wunder wunderschöne
Ausgangssituation geschaffen ich sage es
mal ganz bewusst wir haben sie
geschaffen erschaffen weil wir ja die
Magier sind und die Magier erschaffen
nun mal also das sind nicht die die Welt
einfach nur akzeptieren wie sie ist
sondern sie sagen die Welt kommt
Seelenpartner meint an ja noch das finde
ich auch interessant ja also schöne
schöne Karten ich lege die jetzt noch
mal hier so hin freue mich über diese
Kombination freue mich dass das unser
Neujahr begleitet
ich muss dir vielleicht mal so
hinstellen so
ein bisschen schräg ich denke mal das
soll es für heute gewesen sein
und du denkst auch an die Ahnen ja
vielleicht auch unseren Ahnen treu
bleiben ja oder vielleicht sind sie uns
treu das war gestern für mich so ein
wichtiger Moment richtig dass das noch
mal ein bisschen her nachher das war für
mich übrigens ein wichtiger Moment als
ich die traditionelle Orakelkarten
gestern also eigentlich heute das war ja
heute Nachmittag Nacht gezogen habe das
erinnert mich daran ein wichtiger am
Augenblick oder Erkenntnis Moment für
die traditionellen Karten war als dann
eben so Karten gezogen worden wie
verdross oder sowas dass ich in den
Leuten auch gesagt habe moment mal es
heißt ja nicht dass du Verdruss
erleidest ja es kann auch sein dass du
verdrohst
und dann habt ihr natürlich die Karte wo
eben
ist es einen Gesellen schimpft
ziemlich drastische Szene und dann kommt
man eben auch darauf dass wer da wusste
ich schon dass das er mit dem Thema
Auseinandersetzung zusammen hat hängt
oder sowas oder dass man eben
sich dass man wie leicht wir geneigt
sind so ein Begriff immer sofort auf uns
zu beziehen anstatt einfach wir könnten
ja auch diejenigen sein die sozusagen
hier in die aktive Rolle gesetzt werden
und wenn man dann noch irgendwie lernt
das ganze nicht nur in einem negativen
Sinne immer zu deuten sondern eben auch
in einem konstruktiven Sinn ich sage es
mal nicht positiv in einem konstruktiven
Sinne zu deuten
zum Beispiel an die Karte Verdruss
denken dann ist das natürlich eine
Auseinandersetzung und viele von uns
mögen das nicht aber manchmal ist es
notwendig um etwas zu klären damit
überhaupt weiteren Schritt gehen kann
finde ich das doch eine ganz ganz
wichtige Botschaft und zu sich um im
nahen Umfeld
ein Aspekt ist die Treue genau also
wir wollen das Format nicht sprengen wir
lassen es mal wirken und wer das Format
sprengen möchte der soll sich einfach
mal den Kurs von Rui zu Gemüte führen
und mal auf der Webseite nachschauen da
steht doch noch jede Menge mehr darüber
und vielleicht entzündet sich ja bei
Euch auch gerade als ein guter Vorsatz
in diesem Jahr einen Kurs in der
Geheimnis Akademie zu besuchen und
vielleicht sogar den Kurs mit über die
traditionellen Orakelkarten einfach mal
nachschauen auf unserer Webseite
verlinkt habe es glaube ich auch unten
in der Infobox der sich dafür
interessiert
und
dann würde ich mal sagen
würde ich hier an dieser Stelle
ja für heute mag es gut sein lassen das
neue Jahr bricht an der Tag verspricht
hier im Süden wirklich wundervoll zu
werden wir haben einen ganz ganz blauen
Himmel der wird richtig schön blau der
Himmel und ähm ich werde heute ein neues
Besuch machen und dann habe ich heute
noch ein neues Meeting mit dem Rauhnacht
Leuten heute um 13 Uhr ich hoffe ich bin
ganz pünktlich dazu sollte ich mich ein
bisschen verspäten wenn ich heute noch
auf wie gesagt auf neues Besuch bin
gleich heute Vormittag Leute mit meiner
Anwesenheit
behelligen ähm aber es macht man doch so
neujahrsbesuch das ist doch so
traditionell geht man doch auf
neujahrsbesuch oder so ist das doch und
ähm ich denke mal dass wer denn dann
werden wir uns um 13 Uhr
alle Leute die den Raum nachts kurz
gebucht haben zu einem Meeting treffen
vielleicht sind ja die eine oder andere
von euch auch dabei ja und heute Abend
gibt es neben der dunkelrohne dann auch
schon wieder Programm mit
allen die in der sternenlicht-community
sind denn da haben wir ja den Rat der
drei Kirsten rue und ich wir werden
heute Abend
zu später Stunde noch einmal eine Orakel
Nacht machen und da sind schon jede
Menge Fragen eingegangen ich freue mich
sehr dass ihr da euch so richtig
beteiligt ich kann euch gleich verraten
als so viele Fragen können wir gar nicht
nehmen aber wir werden sehr weise wählen
wenn ihr dann mit Kirsten Droiden noch
darüber konferieren welche der fragen
wir nehmen werden für heute Abend ähm
wenn ihr noch eine Chance haben wollt in
den fragen-topf geworfen zu werden dann
solltet ihr Mitglied in der Sternenlicht
Community sein das könnt ihr auch heute
noch machen
und euch einfach registrieren das ist
kostenlos und dann einfach mir eine Mail
schreiben mit einer Frage die
euch gestellt wird die uns gestellt
werden nicht euch euch auch aber uns wir
finden eine Antwort so jetzt ist aber
Schluss für heute ganz in diesem Sinne
wünsche ich uns allen noch einen schönen
Start ins Jahr und in Tag und ja wie
schreibt und ich würde mal sagen wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald lasst es euch auf alle Fälle gut
gehen bitte