{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SMrVHjUSnJw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Elfte Raunacht - 3.\u29f84.1.2023 - Lichtrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 7:30 Uhr vorbei und es
ist der vierte Januar 2023 muss man sich
ja langsam mal dran gewöhnen dass wir
hier 2023 sagen wobei mir das recht
leicht fällt weil wir ja alle Zahlen
symbolischen zahlenmäßig unterwegs sind
und natürlich wissen dass 2023 dann in
der Quersumme die sieben ergibt und das
ist das ja das Wagens also in der
Tarotkarte die siebte Tarotkarte der
Wagen und da wissen wir ja alle da
geht&#39;s los da brechen wir auf da kommen
wir aus den Liebenden dem ja dass wir
das letzte Jahr hatten heraus und ihr
seht schon ich habe alles so gelassen
wie es gestern hingelegt habe auch mein
Eiswürfel liegt noch da um ein bisschen
die Gemüter zu kühlen denn
das ja der lieben hat uns gestern auch
einen großgeschickt und zwar die
Tarotkarte die Liebenden gezogen gestern
Abend von der entzückenden Kirsten die
uns vom Weihnachtsmarkt denn das hat sie
damals wohl noch so aufgenommen in
Rostock Diesel großbotschaft aus dem
galerlebende noch mal geschickt hat und
wir haben die wunio und wir haben
dezentur Würfel genau und wir haben
natürlich auch noch mal die Birke hier
unten liegen also wir waren bis jetzt
mit unserem November doch sehr zufrieden
und ähm denn das wisst ihr ja wir sind
in der 11 Rauhnacht und 11 38 heißt das
was wir hier orakeln das hat so seine
Bewandtnis auch für den November 20 23
ja du hättest gerne heute die ansus
Liebe mehreren hardtor ich denke mal ja
wir tun unser Bestes und wenn habe ich
dann auch erst spät die liebe Brigitte
habe ich erst spät vorhin schon auf
Facebook da bist du wahrscheinlich ganz
alleine denn alles sind bei Youtube aber
liebe Brigitte von meiner Seite aus ganz
herzliche Grüße
und gute Besserung und ich hoffe alles
ist gut gelaufen bei Dir
ja Brigitte ist nämlich unsere
stadtspürerin in München und ähm ich war
ja bei ihr auf der orakel-tour
am 31.12 und habe mich mal auf den
Spuren des Orakels durch die Münchner
Innenstadt führen lassen das ist ja auch
mal was ne warum soll immer nur ich
Orakel spendieren ich möchte auch mal
Orakel bekommen das habe ich mir dann am
31 zu Silvester Orakel Nacht geholt
ja einen wunderschönen guten Morgen
zusammen hattet ja auch eine so helle
sternenklaren Nacht ich bin heute morgen
schon vor meinem Wecker aufgewacht weil
es so hell draußen war und dann habe ich
eben gesehen dass er am westlichen
Horizont der Mond schon sehr hell
untergeht also ich bin ja immer so mit
den Mondphasen nicht immer ganz so fit
und ähm
bin daher gar nicht so im Bilde waren
der Vollmond ist aber da kann er nicht
mehr so weit sein ich muss mal schnell
schauen wann hier Vollmond ist das muss
doch bald sein am Freitag kann es sein
dass er am Freitag Vollmond haben als
auf alle Fälle was heute schon sehr sehr
hell draußen und die Sterne konnte man
sehen und ähm wenn ich jetzt hier so
rausschau zum Fenster Richtung See dann
am Freitag ist der Vollmond ja wunderbar
und ja Ingrid die Mars mondkonjunktion
die war sehr schön sichtbar ich habe
dann heute morgen schon mal meine
meine
mein Fenster aufgemacht und den Mond
angeschaut und war so ganz begeistert
und jetzt ist der Himmel immer noch ganz
ganz klare so über dem See bilden sich
so ein paar Wolken während die Sonne
langsam aber sicher aufsteigt und man
kann ganz gut sehen ähm dass da die Tage
schon ein ganz kleines ticken früher
losgehen ja also so ein zart rosa Himmel
ich mag das so gerne in der Früh der
Übergang ist so zwischen diesen rosa und
dann wird es immer noch dunkel in der
Nacht
und bei euch regnet es mir den hardtur
genau und Royal kann es kaum erwarten
was die Orakelkarten bringen liber Ruin
noch ein bisschen Geduld ein Schluck
Kaffee kann nicht schaden den vor den
Orakelkarten gibt es für dich noch die
Licht Rune des Tages
und da ist ja unser potenzialrecht
zusammengeschrumpft
wo ist es hier denn guck mal hier da
sind noch drei grünchen drinnen und
diese drei Runen da muss eine davon
heute aus ihrem Beutelchen und muss uns
sozusagen etwas verraten darüber was uns
die Licht Rune bringt für die Hälfte
rauna die vorletzte na heute Abend ist
dann die letzte noch Nacht
nicht ganz
ihr wisst ja es gibt da noch eine Nacht
die aber keine vollständige raumacht
mehr ist ich habe hier gleich warum
so ja ich glaube diese ist es
und ja und wir bekommen eigentlich
ziemlich passend noch für unsere Karte
die Liebenden die Gebo dazu und das
wollen wir doch mal gleich hier am unter
Frau perchter ergänzen
ja wunio und Umgebung für den November
das ist doch eine wirklich wundervolle
Kombination und wenn ich mir mal so
gucke was da die beiden
auf der Karte die Liebenden so treiben
dann erinnert das doch sehr an die
gebäubo oder
ich erinnere da an eine Darstellung der
GBO ich glaube von Phoenix ist die ist
das so ein runenkartendeckt dass ich so
an sich nicht so gerne mag
einfach weil ich mit der Art der
Darstellung nicht klarkomme nicht weil
ich nicht finde dass Phoenix auch gute
Sachen macht ganz dagegenteil ich finde
dass er es ja Künstler auf der einen
Seite dann
hi also Neo pagan Neuheiten und hat auch
ein tollen YouTube-Kanal mit teilweise
sehr toll gemacht und Dokumentationen
dir selber macht Heiden TV nennt sich
das ich weiß nicht was von euch kennt
und der stellt ich habe jetzt nicht
griffbereit sonst würde ich euch schon
zeigen der hat auch seine gebu
runenkarte tatsächlich auch ein paar
dass ich da miteinander vergnügt
abgebildet und insofern passt die geboo
sehr gut dazu geben und die Gabe man
gibt einander
man verbindet sich miteinander man da
umeinander zu geben es ist also einen
Monat der Freude des Teilens und des
Gebens so als ob Weihnachten scheinen
November wäre fällt mir da gerade ein
und das ist doch eigentlich eine schöne
Perspektive jetzt habt ihr natürlich
wisst ihr natürlich eins schon ihr wisst
natürlich eins schon dass unsere letzte
Rauhnacht nur noch zwei Runen haben kann
und wir wissen eigentlich schon dass es
nur noch die was wir nur noch die Ingwer
haben und wir haben nur noch die ansus
und wir wissen nur noch in welcher
Reihenfolge aber ihr wisst schon mal
dass dann der Dezember schon mal ähm
relativ
da geht es göttlich zu und wir sind mal
gespannt was unsere letzte Runde sein
wird aber unsere Geschichte die über das
Jahr hinweg verteilt doch
an was ja hinweg verteilt doch sehr
bewegend ist und sehr auf und ab
und gerade so gegen Jahresende noch mal
im Oktober noch mal so einen
dramatischen Höhepunkt
also ein dramatischen Höhepunkt erreicht
mit haargelassen im Oktober aber denkt
dran ist ja begann ja schon so ein
bisschen hakelig mit naufis und eiweiße
sind wir jetzt mittendrin letztendlich
also in dieser Energie
ich merke sie auch schon so ein bisschen
also genau das macht schon so ein
bisschen Druck und verlangt davon dass
man so den ein oder anderen Kurs
wirklich noch mal korrigiert und ich bin
da auch schon eifrig dabei und finde das
eine ziemlich spannende Zeit die uns da
jetzt gleich ein Jahres anfangen
beschert wird und fühle mich aber ganz
wohl dabei weil ich glaube dass die Zeit
den Kurs zu korrigieren dann manchen
Stellen überfällig ist aber manchmal
fällt auch jetzt ist der Groschen also
das heißt du spürst vielleicht schon
lange lange Zeit
da muss was geschehen da muss was
gemacht werden aber du hast irgendwie
noch nicht so den Schlüssel was fehlt
denn eigentlich ja also und ich finde
bei manchen Dingen ist mir jetzt erst so
in den letzten Tagen irgendwie so die
Erkenntnis gekommen und ja genau da muss
man einsetzen und
insofern ist immer alles geschieht
eigentlich immer alles zur rechten Zeit
und meistens richtig ja freuen wir uns
aber trotzdem erstmal über diese Art von
November und wir haben ja noch die
Orakelkarten und die Orakelkarten ich
habe sie schon vor mir liegen
da hat natürlich noch einmal das letzte
Wörtchen zu sprechen und ich bitte hier
mit noch einmal die die fleißig war nach
ich brauche es nur zu denken und schon
bringt Anke unser spirituelle Nummer
gehört der Ruf bleibt jetzt ehrlich
gesagt erstmal haften lieber Anke
die zwei die neuen die zehn die 14 die
15 ja ganz genau das sind auch die die
ich habe und äh die zwei die neuen die
zehn die 14 und die 15 Royale hat ja war
ja etwas wie sagt man da ähm großzügiger
als Kirsten Kirsten ist der denn immer
sehr enorm
hat etwas mehr produziert als wir
brauchen aber das macht es ja umso
spannender weil wir dadurch natürlich
mehr Möglichkeiten haben
und
ja auch rue ich weiß natürlich nicht
welche Karte uns heute entweder das
Sahnehäubchen gibt oder die Suppe
versalzt das weiß man nicht und
lieber raui wir wollen mal hoffen dass
das Orakel das jetzt gleich aus der
Community kommt und in diesem Monat im
November doch noch sozusagen ein extra
eine Extraportion
vermittelt an dem was wir uns alle
wünschen ähm
so ich beantworte da könnt ihr euch
schon mal überlegen wollte die zwei die
neuen die zehn die 14 die 15 und dann
beantworte ich dann sage ich auch schon
mal los und beantworte rasch die Frage
von Karte gemerkt in die nautes genau
ich merke sie daran dass man so einen
inneren Druck hat und zu sagen da muss
noch nachbessern da musst du nachbessern
da fällt es dir auf da kriegst du die
Nachricht das fehlte noch und ja und
dann heißt es an die Arbeit damit so
jetzt haben wir und es beginnt mit der
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
und ich lande bei Barbara und denkt
bitte daran
die eure Reihenfolge kann ein bisschen
anders ausschauen denn ähm ich habe auch
noch die Facebook bezahlen mit dabei
aber ihr könnt schon wieder aufhören ähm
wir haben die zwei von der Barbara ich
sehe noch mal zur Sicherheit eins zwei
drei drei vier fünf sechs sieben die ich
das zweite Video dann schalte ich doch
mal gleich in den Orakelkarten Modus um
dann kommt noch einmal die
beseelte Kirsten auf und sie wird gleich
ich hoffe mit einer guten Botschaft von
Rui ab von abgelöst die Nummer 2 und
vielleicht ist da ja noch mal ein Joker
dabei dann werden wir das nächste nehmen
aber lassen wir mal die traditionellen
Orakelkarten
sprechen und dann lauschen wir mal den
Ohren wie lauschen den Ohren
guten Morgen
meine Lieben willkommen aus der Lese
Stuben nicht der lese-laube des
Christophers heute mal aus der lesestufe
der mantika ja was haben wir denn
schickes am Kopf meine Lieblingsmütze
fischka und dann noch mal kurz ein
Ausblick auf das was uns sonst noch
gerne was wir noch Gast was wir sonst
stolz sind und was wir alles auch hier
so haben in der mantischen Stube ja aber
dafür sind wir heute ja gar nicht da
euch interessiert ja welche Karten haben
wir gezogen Liebe
interessierte und das will ich euch
nicht verheimlichen
akrobatisch
aber nicht unmöglich ihr seht schon die
Kämpfe für mich dadurch
so wen haben wir heute ja wen haben wir
denn heute da haben wir den Geliebten
und der geliebte der ist heute unser
Führer durch den Tag der ist unser
klarer
positionierte Person die uns
den Weg weiss und zwar der uns den Weg
dahin zeigt wo uns unsere männlichen
Anteile hinbringen der uns erlaubt zu
sagen yes da geht&#39;s lang oder nee das
lasse ich besser sein weil wir ja auch
Gefahr laufen dass wir uns vielleicht
verlieren könnten wenn wir nicht auf
unsere klare innere Stimme hören und
diese männliche Hauptperson aus den
traditionellen Orakelkarten wo will uns
auch klar sagen du darfst das tun du
kannst es tun du hast absolut Erlaubnis
für deine heutige Klarheit für deinen
Weg in diesem klaren Sinne wünsche ich
Euch da draußen viel Erfolg im heutigen
Tag genießt es
wenn ihr
euch heute mit den Personen zusammen
gibt die euch gerne haben die euch
schätzen die euch lieben und
euch da draußen wünsche ich einen tollen
Tag und ich muss es an der Stelle sagen
ja vielen Dank lieber Ruin das ist doch
wieder mal
den braucht Frau in der Liebesnacht das
kontrolliert natürlich nicht ahnen dass
wir schon bereits mit den Liebenden und
mit wunio und mit GBO und eine ganz
klare Richtung bewegen und ähm mal
abgesehen davon dass der geliebte eben
unseren Animus entspricht und uns eine
gewisse Klarheit bringt ist er aber auch
ein Geliebter ich wage jetzt einfach mal
lieber Rui ihn in auch in diesem Sinne
mitzudeuten wenn der Kontext hier so
gegeben ist und ähm hatte lieb deine Art
Nerz um den Hals das ist eine Frage die
kann nur
die kann nur Rui beantworten hatte eine
Nerz um den Hals
ich glaube er hat so halb seine Jacke an
da ist irgendwie so eine Jacke also ich
hatte irgendwie so eine Gala Uniform
oder irgendwas an aber da müsst ihr mal
Rui Fragen respektive ich habe einen
Tipp für euch wenn ihr die Karten näher
kennenlernen wollt ich weiß was was Ende
Januar losgeht der
geheimniskurs traditionelle Orakelkarten
mit Ruine der wird vielleicht auch das
Geheimnis des Nerz um den geliebten
lüften wenn er nicht jetzt schon Gnade
vor Recht ergehen lässt und einen
kleinen Hinweis euch gibt ich glaube
wir dürfen uns ähm in irgendeiner Form
ist da ganz stoisch so
aber ich nehme mal an es ist Teil seiner
Gala-Uniform herzlich wirklich in Schale
geworfen und deswegen werden wir uns
noch mal genauer anschauen
so da ist er nun der Geliebte und ich
finde ja also ich meine mal abgesehen
davon ich weiß lieber Rui man soll nicht
immer auf die Texte da unten gucken aber
geliebter die Liebenden
was soll ich da sagen ja und dann
beginnt der geliebte auch noch mit dem
Buchstaben G wie die Gebo
ich finde da ist schon ein bisschen
Liebe in der Luft oder und für den ein
oder anderen und ich meine war nicht
Kirsten gestern diejenige die für sie
relativ
ungewöhnlich vom seelenpartnern
gesprochen hat war da nicht irgendwas
Liebe Kirsten
also ich denke mal
irgendwie werde ich den Eindruck nicht
los dass wir da in dieser Hinsicht doch
etwas am haben und ich meine die
Geliebte ist ja meistens nicht weit ich
habe mir einfach erlaubt sich schon mal
irgendwie dazu zu legen vielleicht ähm
provoziere ich es auch nur aber auf der
anderen Seite
auf der anderen Seite wir können ja den
Orakelsprüchen auch gerne ein bisschen
nachhelfen in jedem Fall ich freue mich
sehr alles in allem finde ich ist das
wirklich wenn der jetzt mal überlegen
überlegt bitte mal wir haben hier
vier Optionen wir haben zwei Runen ein
Matratzen eine Orakel hatten wir haben
einmal Tacho Karten und jetzt kann man
natürlich sagen es ist immer alles
irgendwo auch Zufall aber es ist nicht
erstaunlich dass von all dem Karten und
von all den Möglichkeiten die wir haben
in diesem Monat so vieles haben was in
eine bestimmte
das ist ja sagen wir mal vielleicht auch
ein Punkt an dem wir ja auch besonders
also wo wir
wo wir wo wir eben dieses Jahr eben ganz
besonders die Möglichkeiten uns auftun
am eröffnen weil wir eben
aus so unterschiedlichen Bereichen
mantische Mittel anwenden und dann wenn
die dann noch zusammen klingen dann ist
das finde ich ein wunderschönes Zeichen
dafür
ja ich sehe schon ihr habt schon
irgendjemanden geträumt und so weiter na
ja 1 + 1 = 2 KT ja
das ist auch interessant und ähm da
denke ich ja
lasst es uns einen Monat der Liebe
werden und wenn sich der Liebe mit dem
Seelenpartner ist oder mit irgendwas
anderem dann ist es die Liebe zu uns
selbst dann ist es vielleicht auch die
Klarheit die wir uns selbst gegenüber
haben das
auch sage das sollten wir auch nicht
außer Acht lassen das ist nicht nur ein
Zustand ist in diesem Monat der wo wir
wie in Trance in im liebes Taumel sind
sondern dass uns der Geliebte auf den
traditionellen orakelagen auch eine gute
Portion Klarheit mit auf den Weg gibt
dabei und ähm was gibt es das schöneres
als einfach nicht nur ähm wie gesagt im
liebes Taumel von einer Affäre in die
nächste zu wanken sondern vielleicht
möglicherweise wirklich jemanden zu
finden mit dem wir eine Zukunft aufbauen
können auch das kommt mir jetzt gerade
so in den Sinn wenn ich den geliebten
sehe der dann doch eher etwas ist
ja der könnte vielleicht auch ein
Kandidat für die Würfel Romantik sein
oder was meint ihr
in diesem Sinne liebe Leute
da fällt mir ein ich muss natürlich auch
unseren Eiswürfel noch ein bisschen dazu
tun
und
ich würde vorschlagen dass wir an dieser
Stelle den den Tag in den Tag starten
und ja der Tag beginnt hier wird es
richtig hell schon ich hoffe dass wir
heute auch einen schönen sonnigen Tag
vielleicht sogar noch mal bekommen
gestern war sie hier so ein bisschen
trüb und regnerisch mal gucken was der
Tag noch so bringt und was er für euch
bringt in diesem Sinne liebe Leute heute
um 18 Uhr geht&#39;s dann in die letzte
Rauhnacht
ja es ist die letzte Runde Nacht es gibt
dann noch die Nacht vom 5 auf den
sechsten das ist aber im Grunde genommen
die sogenannte letzte Rauhnacht die
nicht bis zu den Zwölfen gehört sondern
sie ist die Rauhnacht die Nacht der Frau
Holle und mit ihr enden die Frauen
Nächte das heißt der sechste der drei
königstag ist dann sozusagen ab
Sonnenaufgang keine raumacht mehr
deswegen ist es nur so ja es ist ein
Raum machen doch wiederum keine deswegen
ist sie natürlich die man könnte auch
sagen die 13 auch Nacht in diesem Sinne
darüber aber dann vielleicht auch morgen
noch mehr und wir sehen uns und hören
uns sowieso und ganz bald und vielleicht
sogar dann heute Abend schon wieder um
18 Uhr
feiern wir heute rein was meinst du
damit Florian
was meint er bloß
ich glaube
ich weiß was er meint in diesem Sinne
meine Lippen sind versiegelt und wir
sehen und hören uns heute Abend um 18
Uhr wenn ihr wollt und dann zur letzten
dunkelrune und zur letzten Rauhnacht