{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pqFixAQcea8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a F\u00fcnfte Raunacht - 28.\u29f829.12. - Dunkelrune ","mylang":"de"}
ich wollte eigentlich erst einen Trailer
abspielen aber dann bin ich schon hier
und der hat mich in den Kapuze gesehen
ja ich werde einfach mal folgendes tun
damit ihr richtig in Stimmung kommt
spiele ich doch noch mal den Trailer
so jetzt aber
ja ich wünsche euch einen wunderschönen
guten Abend es ist der Abend der fünften
raumnacht die ja heute beginnt und bis
morgen Abend zum Sonnenuntergang anhält
ja und ich freue mich dass ihr mit mir
gemeinsam in diese Nacht geht es ist
eine Nacht die jetzt keinen besonderen
Thema gewidmet ist so wie die Nächte
zuvor wir kommen ja aus der Nacht der
unschuldigen Kinder und gehen heute
einfach mal nur in die fünfte raumacht
in unserem Rauhnächte kurz ist es die
Nacht in der wir in den Garten der
perchter kommen und ähm ja dich lese
hier gerade was wir Wolfratshausen
meldet Frühlingswetter das ist ja nicht
so weit entfernt und das stimmt heute
war es hier im Süden eine Republik recht
mild und warm und die Vögel habe ich
auch zittern gehört so das passt ein
bisschen zum Thema dieser Nacht denn im
Garten der perchter ist natürlich auch
immer während der Frühling ja übrigens
der Garten der perchter den gibt es
wirklich und wahrhaftig wenn man nämlich
einen Ort in Bayern mal genauer
betrachtet vom Namen her da steckt es
sogar da drinnen oder fasterinnen und
das ist die Stadt Berchtesgaden denn in
Berchtesgaden
der Name kommt setzt sich aus zwei
Wörtern zusammen berchtes ist berchta
also perchtas und Garden ist jetzt zwar
nicht unmittelbar Garten aber eng
verwandter mit sondern ein Garten ist
eigentlich ein umschlossenes Stück Land
man könnte auch sagen so eine eine Art
Dorf oder eine Gegend die klar
abgegrenzt ist eine Landschaft die klar
abgegrenzt ist und es ist im Grunde
genommen der Garten so sage ich immer
perchter und tatsächlich wäre ich das
gar nicht weiß ich wer es kennt am Fuße
des unters Berges gelegen sowieso ein
geheimnisvoller ein magischer Berg dort
ist ein Tal dort liegt Berchtesgaden und
früher war das Recht abgeschnitten von
der Welt oder auch heute noch ist es so
dass man eigentlich nur auf zwei
vielleicht drei Wegen in dieses Tal
kommt einmal von der österreichischen
Seite von der Salzburger Seite her und
dann von der reichenhalla Seite hier für
zwei alte Straßen die heute noch viel
befahren sind dorthin und ja wer mal
wirklich in den Garten der perchter
fahren möchte dem sei ein Besuch des
unters Berges ans Herz gelegt denn dort
gibt es einige spannende Orte übrigens
auch mittlerweile eine ja eine Art
Wanderung oder eine einen Reiseführer zu
Orten der perchter von Rainer Limburg
gestaltet und ja da
werden wir da werdet ihr natürlich
fündig wenn ihr besondere Orte sucht
dort in dieser Gegend und vielleicht
habt ihr ja auch Lust dieses Jahr mit
mir gemeinsam an den Untersberg zu
fahren fällt mir gerade ein ich bin ja
auch immer zweimal dort im Jahr so ein
verlängertes Wochenende wandern wir zu
besonderen Plätzen am Untersberg und
natürlich beschäftigt uns die perchter
die ja im Grunde genommen dass
Süddeutsche Pendant der Frau Holle ist
beschäftigt uns natürlich auf diesen
Reisen auch ja
so viel erst einmal dazu und ja ich sag
noch mal einen wunderschönen guten Abend
an Euch alle ich habe mich gerade
umgeblickt und stelle fest dass schon
wieder irgend jemand mein
Darkwood Tarot geklaut hat das liegt
hier also wieder nicht im Griff weit ich
werde dich ja so gleich dann nachdem wir
die dunkelrode für diese Nacht gezogen
haben noch einmal kurz verlassen müssen
um das Dunkel Tarot ausfindig zu machen
aber so ist das ja wenn man hier
in den Raum Nächten unterwegs ist da
kommen dann die Gnome und Kobolde und
verrückten alles und es ist nichts an
die Platz in dem es sein sollte aber was
soll&#39;s wir leben mit ihnen und wir leben
auch gerne mit Ihnen mit den Wesen das
anderswo ja in diesem Sinne was gibt es
noch zu berichten na ja der Tag heute
beginnt mit einem ja schon eine
Ankündigung die eine Ankündigung ich
habe für heute um 20 Uhr angekündigt
einen Vortrag zu halten zum Thema Träume
und Runen den ich auf morgen verschieben
muss ich habe mich da vertan im Termin
morgen Abend soll es eigentlich sein ich
bitte darum für um Entschuldigung für
all diejenigen die sich da vielleicht
jetzt drauf gefreut haben morgen Abend
um 20 Uhr mache ich dann diesen Vortrag
ich stelle Ihnen auch klarer gleich um
ich habe da etwas durcheinander gebracht
im Kalender und würde mich freuen wenn
ihr morgen Abend dabei seid ich habe da
einen etwas aufgegriffen
von jemand der auch heute einen
Kommentar geschrieben hat und sich auch
ich habe das ja auch heute morgen
angekündigt dass ich etwas zu träumen
machen werde ich werde natürlich jetzt
ein bisschen was dazu erzählen aber
morgen dann viel viel ausführlicher und
wie wir vor allen Dingen auch die Runen
mit einbinden können aber da brauche ich
eben einfach mehr Vorbereitungen das
hätte ich heute gar nicht geschafft also
morgen um 20 Uhr ist dann dieses dieser
Vortrag sage ihr wisst ja wie ich diese
Vorträge mache werde ich euch morgen
darüber erzählen nur so viel jetzt schon
dazu
gerade weil auch jemand schrieb dass er
in den Rauhnächten auch ein paar
beängstigende Träume hatte und ich
möchte da ein bisschen darauf eingehen
es ist schon so dass die Träume in den
Rauhnächten was Besonderes sind und
wir träumen natürlich immer und
wir träumen in den Rauhnächten genauso
wie die nicht trauen Nächten und
manchmal erinnern wir uns manchmal nicht
und wer ist wer ist geübtes
der ist geübt ist der
der kann natürlich auch diese
der kann natürlich auch immer Träumen
sich deine Träume erinnern ich möchte
euch aber möchte trotzdem sagen dass die
Träume in den Raum nicht natürlich
besonders
wichtig sind weil es die Zeit ist in der
wir den Botschaften aus der Anderswelt
besonders
Aufmerksamkeit schenken wollen und diese
besondere Aufmerksamkeit die wir den
diesen Träumen schenken die hat die die
die für das auch dazu dass wir träumen
vielleicht wenn wir uns jetzt so wie wir
alle auch gerade auf den auf der Reise
durch die Rauhnächte begegnen dass uns
diese Träume die uns vielleicht
ansonsten ja Träume sind Träume wir
hätten sie vielleicht ansonsten beim
Aufwachen auch wenn sie etwas
furchterregend vielleicht waren zur
Seite gewischt aber jetzt bekommen sie
doch ein gewisses Gewicht ich möchte
mich aber trotzdem sagen
es ist nicht so entscheidend ob ein
Traum
also was ihr im Traum seht oder wie euch
welche Figuren oder welche gestalten
euch im Traum begegnen viele
entscheidender ist das Gefühl mit dem
ihr aufwacht ja wenn das Gefühl in der
Früh trotz eines vielleicht seltsamen
skurrilen Traums in der Früh ein gutes
Gefühl war so das Gefühl vielleicht eine
Herausforderung gezwungen zu haben oder
irgendwie einen
ja oder oder das Gefühl eine Gefahr
überwunden zu haben dann ist
entscheidender als der Traum selbst
dieses Gefühl mit dem er aufwacht
wacht ihr mit einem Gefühl von Angst
oder Beklemmung auf dann ist dieses
Gefühl entscheidend selbst wenn der
Traum vielleicht auf irgendeine Art und
Weise eher angenehm war oder die Bilder
nicht irgendwie auf eine besondere Art
und Weise bedrohlich gewesen sind also
das Gefühl mit dem er aufwacht ist viel
entscheidender und das sollte auch wenn
ihr euch nicht an einzelne Traumbilder
erinnert auf alle Fälle in euer
Rauhnächte Tagebuch
sieht ungeachtet dessen immer angenommen
er wacht mit einem nicht so guten Gefühl
auf seht es als einen Hinweis als eine
Botschaft an euch sich einer Thematik zu
stellen und das kann sein dass die
Thematik die sich ähm in diesem Traum
angedeutet hat vielleicht symbolisch
vielleicht so dass sie vielleicht noch
gar nicht wissen wie er damit umgehen
könnt
dass diese Thematik in dem
entsprechenden Monat möglicherweise eine
Rolle spielen wird
und
ja und das ist eine
das wie gesagt das ist wenn ihr aufwacht
es ist zunächst einmal wichtig dass ihr
durch das Aufschreiben dieses Gefühls
oder dieser Bilder die euch auftauchen
eine gewisse Distanz dazu schafft das
ist das Aufschreiben ist immer eine gute
Möglichkeit um sozusagen sich vielleicht
auch von einem Gefühl erst einmal zu
distanzieren ist einfach mal nur
wahrzunehmen wichtig ist
die Träume die er in den raumächten habt
die dürfte nicht isoliert betrachten
sondern betrachtet sie durchaus auch
jede jede Traum als eine Episode eine
Geschichte die sich durch die Rauhnächte
ziehen und da gibt es eben manchmal
spannende vielleicht auch beängstigende
Augenblicke so wie auf jeder ich sag mal
guten Heldenreise ne also irgendwo eine
Gefahr gibt die ist zu überwinden geht
betrachtet es eher wie die Episode eines
einer Geschichte
deren Ausgang hier noch nicht kennt
und die sich sozusagen jeden Tag in
einem neuen Kapitel offenbart
entscheidend ist aber dass auch hinter
beängstigenden Träumen nicht unbedingt
eine negative Botschaft oder etwas
Schlechtes stecken muss sondern das ist
eher darum geht
die Inhalte anzusehen sich ihnen zu
stellen wenn sich mal etwas
Beängstigendes zeigt kann es sein dass
ich uns ein Schatten Anteil in unserem
Internet etwas was wir vielleicht eher
vom Tagesbewusstsein verdrängen und
nicht hinsehen wollen zeigen mag
und
ja
und
oft aus ich sehe gerade Sandra
beängstigend das Thema Verlustangst habe
ich auch genau aber wenn du schon so
rangehst andere wenn du zum Beispiel
sagst
wir sind beängstigen das und und du dir
schon klar dass das Thema Verlustangst
bei dir auftaucht ja dann weißt Du schon
aha dieser Traum ist deswegen
beängstigend weil es um meine
Verlustangst geht und dann ist es ein
guter Hinweis darauf dass vielleicht das
Thema Verlustangst ein Thema ist was in
dem Monat auf den sich der Traum bezieht
durchaus auch eine Rolle spielt und zwar
nicht nur dass du etwas verlieren wirst
sondern auch und das ist ein ganz
entscheidender Punkt das ist eine ein
guter Zeitraum sein wird in dem du an
diesem Thema arbeiten kannst und es auch
überwinden kannst also die Träume sind
für mich also die Traumwelt ist für mich
aus einer gewissen Perspektive viele ein
Teil dieses anderswo was ein ganz
bestimmter Teil
ein ganz bestimmter Teil des das anders
wo in dem wir wie in einer Reise meiner
schamanischen Reise unterwegs sind ich
vergleiche das jetzt mal so ein bisschen
auch wenn eine schamanische Reise eher
einen Tag Traum gleicht und wir ja
diesen nachtträumen auch ein bisschen
ohnmächtiger gegenüberstehen sie
ereilen uns ja mehr oder weniger eben im
Schlaf und präsentieren und hat einfach
die Bilder aber bitte denkt immer daran
diese Bilder sind immer Bilder die euer
Unbewusstes produziert um euch einen
Hinweis zu geben und ganz wichtig euer
Unbewusstes gibt euch diese Hinweise
immer mit der allerbesten Absicht ja
und
diese gute Absicht die müsst ihr immer
spüren hinter jedem Traum der euch
erhält das Unbewusste hat einen ich sag
mal einen Hang zum Drama wenn es etwas
ganz besonders wichtig finde dann
überlegt es sich wie bekomme ich die
Aufmerksamkeit von diesem Menschen ja
und dann
Welt ist vielleicht manchmal Bilder von
denen es weiß da kommt die jetzt nicht
so schnell drum rum ja und dann ist es
einfach für das Unbewusste ein sehr sehr
wichtiges Thema und möchte gerne Euch
darauf hinweisen dass dann noch etwas
ist an die mir bitte Arbeiten solltet
und es ist gut wenn es in den
Rauhnächten auftaucht weil die
Rauhnächte genau dazu da sind sich auch
den Dingen zu stellen die wir
möglicherweise
ja die von denen wir uns möglicherweise
verabschieden sollten weil sie uns
vielleicht auf unserem Weg unsere
Entwicklung
eher hinderlich sind und daher schaut
auch gerade auf die Träume die euch ein
bisschen
ängstigen die euch irgendwie komisch
vorkommen schaut da genau hin sucht euch
ein Mittel euch auch emotional mal davon
zu distanzieren wie gesagt aufschreiben
ist ein gutes Mittel ein anderes gutes
Mittel ist sich darüber zu unterhalten
also sucht jemanden die mir es erzählen
könnt geht wenn ihr Mitglied in der
Stern nicht Community oder besser noch
in der Rauhnächte Community seid dorthin
und schildert euren Traum lasst andere
darüber reden
die Symbole analysieren es ist ein
bisschen wir hatten ja schon den den
König der Schwerter es ist ein bisschen
so als ob wir den König der Schwerter
einladen gemeinsam am Tisch zu sitzen
und über unsere Träume zu sprechen sind
ein bisschen zu sitzen er wird dir
helfen Distanz dazu zu bekommen
ja und ich habe zum Beispiel die mia hat
heute die ist ja im Rauhnächte Kurs als
fahrverdiener unterwegs und da hat schon
jemand einen einen Traum gehört deswegen
ist auch um einen Zahn
und
dort hat sich schon ein paar Hinweise
gegeben die ich ganz spannend finde die
Mia die ja auch die Rauhnächte
Geschichte geschrieben hat und die vor
allen Dingen auch die diese
Fantasiereisen die wir dort hier haben
auch verfasst hat
die ist da gerne bereit also da auch so
ein bisschen von ihrem Wissen auch
preiszugeben also insofern lohnt es sich
auf alle Fälle in die Rauhnächte
Community in die Diskussionen auch mal
hineinzuschauen da ist gerade eben so
ein Thema am gange wo es eben Umdeutung
geht
ja also
ja weißt du dass hier die Bär wenn man
es gibt immer diese Formeln ja diese
Formeln wenn du dies und das träumst
dann heißt das dies oder jenes aber das
sind natürlich so Orakel Sprüche von
denen wir heute
uns eher distanzieren müssen weil wir
wissen dass die Welt des Traums in dem
unser Traum ich zu Hause ist wir haben
ja hier unser Wirklichkeit ich da gibt
es unser Traum ich dass dieses Traum ich
einfach seine Wege seine Wege geht und
das alles was wir träumen im Grunde
genommen meine persönliche Botschaft ist
also wir wissen wir heute
es gibt sicherlich auch eine kollektive
Ebene in der Traumwelt man denke an die
Archetypen da war oder wissen wir ja
Sigmund Freud Zigi jung und so weiter
das sind ja diejenigen die da gut
geforscht haben und da ihre Theorien
auch aufgestellt haben gerade die
Archetypen Theorie ist daher sehr
prägend gewesen
das kollektive Unbewusste aber denkt
immer zuerst daran jeder Traum ist eine
persönliche Botschaft an euch und über
euch und
ich werde euch morgen Abend wie gesagt
zeigen
wie ihr einen Traum deuten könnt und
vielleicht das ganze noch mit Hilfe der
Runen tun könnt damit ihr
da vielleicht mal so eine Art
Möglichkeit habt gerade auch Träume die
vielleicht auf eine Art und Weise Zerr
rätselhaft oder sogar beunruhigend waren
ihnen sozusagen mit Hilfe des Königs der
den Zahn zu ziehen
genau
genau und sie schon einige
einige Tipps und Empfehlungen die ich
hier in der Community ausgetauscht
werden
genau Elke du sagst es sehr interessante
Sichtweise man sollte sich nicht
verrückt machen immer erst einmal ruhig
bleiben ja in jedem Fall also wie gesagt
denkt als allererstes wenn ihr aufwacht
und ihr habt ein beunruhigenden Traum
denkt das allererstes dieser Traum hat
eine gute Absicht für mich es ist eine
Botschaft meines unbewussten an meinen
bewusstes ich eine vielleicht drastische
Botschaft eine leichte Botschaft die
sich auf eine bestimmte Art und Weise
mit bestimmten Bildern an mich richtet
wo ich nicht weggucken kann weil es mich
jetzt emotional so beschäftigt dann hat
das unbewusst natürlich sein Ziel
erreicht genau diese Botschaft ist
wichtig für dich und ähm ja und ich
denke mal dann kann man langsam sich
beruhigen kann mal seine Dinge nachgehen
den Traum mal aufschreiben bis ich mit
jemandem darüber zu unterhalten lohnt
sich auf alle Fälle immer
ja ihr Lieben mehr dazu dann morgen noch
mal und ihr seht schon ich habe schon
unsere tagesrune aus der Runen Woche
aufgelegt das ist die Rune JIRA die uns
heute begleitet
es ist vielleicht auch eine Rune die
ganz gut zu unserem Thema passt ich habe
mal hier sie aus den 24 Kronen der 8
Pfade genommen von der Margot und da
seht ihr die sie hat die JIRA ja mit
seiner Spirale in der Mitte versehen und
es gibt da eine helle und eine dunkle
eine eher kalte und ihr eine warme Seite
weil die Lehrer ja das Jahr bedeutet mit
seinen Jahreszeiten der hellen und der
der warmen und der kalten Hälfte Farben
kommen sie natürlich nicht ganz so schön
raus wie sie dann im Original sind
und für mich ist das so diese Nacht
heißt für mich ja
gehen wir in
gehen wir auch hier geduldig mit uns um
sehen wir das unsere Reise durch die
Rauhnächte jetzt an einem Punkt gekommen
ist wo wir ein bisschen Geduld mit uns
üben müssen wo wir die Prozesse auf uns
wirken lassen dürfen ohne sie gleich
beeinflussen zu wollen und ja Heli zum
Beispiel wenn du so eine traumblockade
hast dann ist die Lehrer sehr gut für
dich dann kannst du vielleicht mal bevor
du zu Bett gehst über die Lehrer
sinierenden Lehrer sagt lehnt dich
einfach mal zurück und betrachte wie die
Dinge sich entwickeln es ist alles so
wie es ist gerade gut und das ist doch
meine schöne Botschaft für die heutige
Nacht und den kommenden Tag bis zum
kommenden Sonnenuntergang
nun will ich aber meine meinen Vortrag
über Träume beenden und die Lehrer
ja ich habe das Thema ein bisschen
vorgezogen aber es gibt noch viel mehr
dazu zu erzählen deswegen Magen werde
ich noch mehr dazu verraten und möchte
es aber ganz geordnet tun und deswegen
gibt es den Vortrag morgen so ich
hörte schon ich bin schon dabei die
dunkelrohne für die heutige
fünfte raumacht das fünfte
rauhnachtsgeheimnis zu ziehen
und
diese ist das
diese ist es
ja was haben wir da
die Reise
sehr schön die Reibung und gerade
erzähle ich noch von unserer Reise und
dass wir an einem Punkt unserer Reise
angekommen sind an dem wir auch mal
loslassen dürfen mit der JIRA aber die
Reise sagt und sie bezieht sich ja jetzt
auf den Mai die fünf frauenacht bezieht
sich auf den Monat Mai die fünfte
Donnerstag sagt uns hier an dieser
Stelle ja wir bleiben in Bewegung wir
hatten ja im April so einen Monat in dem
ähm ja der der Ritter der Stäbe
unterwegs war schöpferisch uns ein
kleiner schöpferisch zu werden unsere
Gefühle einzusetzen und ja aus dem
Vollen zu schöpfen offensichtlich werden
wir im Mai ein bisschen auf Trab
gehalten wir dürfen sozusagen die ja
aufbrechen um ich sage bei der Reise
immer für mich ist es die Rune die uns
aufbrechen lässt wie einst Winter der
Tafelrunde auf die Suche nach den
heiligen Gral gingen nach dem Heiligen
Gral gingen und so sehe ich bei dieser
Rune dass wir in eine
Aufbruch dass wir aus der
Aufbruchstimmung des April dass sie sich
fortsetzt und wir uns auf den Weg machen
also da ist vielen Bewegung reido ist
übrigens auch natürlich das Rad und
damit auch das Rad das Schicksals das
Rad des Lebens
auch das passt wie ich finde ganz gut zu
ihrer die das Thema noch mal aufgreift
und
ja eigentlich eine finde ich immer sehr
aufregend sehr abenteuerliche Rune und
der Mai verspricht
ein auf der einen Seite eher unruhiger
Monat zu werden mit der dunkelrohne
Reise und auf der anderen Seite aber
auch einer indem wir vielleicht
hoffnungsvoll aufbrechen weil wir wissen
dass
jeder Schritt den wir tun uns vielleicht
einem höheren Ziel dass wir uns gesetzt
haben näher bringen
und Kirsten ist da und berichtet im Mai
wechselt Jupiter in den Stier
der Stier ist es vielleicht nicht
unbedingt der
reibo Typ aber ich denke mal der Jupiter
verleiht ihm vielleicht doch ein
bisschen mehr
ein bisschen befreit ihn vielleicht ein
bisschen von dem Laster der
Gemächlichkeit und
und Kirsten hat natürlich recht wenn sie
sagt dann arbeitet er mit Uranus
zusammen das stimmt
Jupiter Uranus wäre ja dann auch so eine
Konstellation auf die wir uns einstellen
können und Jupiter Uranus ist
tatsächlich bei uns in der Trans
personalen Astrologie ich darf einfach
mal hier erwähnen am Rande die Rune des
Schutzengels Jupiter Uranus ist die
Schutzengel es fällt mir gerade ein ja
mal gucken was daraus jetzt wird ich bin
mal gespannt was wir erstens Morgen als
lichtrunde dazu bekommen und zweitens
was uns jetzt Kirsten kredenzt wenn Sie
uns
eine eine Karte aus dem
eine Karte aus dem Darkwood Tarot
präsentiert und bevor ich jetzt gleich
Kirsten zu Wort kommen lasse werde ich
euch eine Sekunde verlassen und das
darkboot mal herbei holen
weit musste ich nicht gehen
hier ist es noch mal mit dem Kirsten für
uns die Tarotkarten zieht ich finde bis
jetzt hat sich das Darkwood doch ganz
gut bewährt und
was ist das fragt Kirsten
aber was ist was Liebe Kirsten
so ich denke mal da habe ich mir die
Karten schon zurecht gelegt
und
dann werde ich doch mal sagen
schalte ich um
in unser Orakel in die orakelansicht ihr
werdet doch mal kurz
wie ihr
Trans personelles Teams genau das Trans
personelle Dings das ist so eine
seltsame Art und Weise der Astrologie
liebe Christen das brauchte ich nicht
weiter zu sorgen und ja Kirstens Videos
247 und 9 hatten wir schon diesmal bin
ich
auf dem auf dem neuesten Stand bist du
sicher dass es die vier ist liebe Anke
denn ich habe hier zwei drei sieben und
neun
und erst ab los geht&#39;s los und dann
wählt ihr die Zahlen ganz genau lieber
Rui
also und noch nicht Rui bitte noch keine
Zahlen erst
erst ab dem Stichwort
los und jetzt geht&#39;s los und ihr dürft
mir eine Zahl sagen zwischen 1 und 13
und die siebte Zahl die genannt für die
nehmen wir los bitte
so
und ich glaube ich habe es schon ihr
könnt schon wieder aufhören 1
2 3 4 5 6 7 ich komme bei Barbara heraus
mit der als Siebte genannte Zahl und es
ist die 8 die 8
das 8 Video und
genau und wow da habt ihr habt ihr jede
Menge
748689 Kathi ja aber die acht ist es auf
alle Fälle und einige voneinander haben
die acht gewählt und darum zeige ich
euch jetzt das achte Video in meine
Reihenfolge von Kirstens dunkel Runen
Tarotkarten Episoden
so und jetzt habe ich hier ein kleines
Problem
das muss ich aber anders lösen ich werde
jetzt einfach das Video hier
hineinziehen
hallo lieber Christopher heute bin ich
mal an unsere
und dann muss ich das jetzt noch mal
anders machen das hat sich nämlich hier
leider etwas verschoben
so ein Moment
es kann sich nur um ein paar Sekunden
handeln
so guten Morgen liebe so das war Rui
heute und jetzt kommt Kirsten
hallo lieber Christopher heute bin ich
mal an unserem wunderschönen Rathaus um
eine Karte für die Nacht zu ziehen und
deine dunkelrohne zu begleiten ja es ist
etwas unruhig hier aber es ist natürlich
alles in weihnachtsfeierstimmung wie du
siehst die Christbäume im Hintergrund
und guck doch mal das wunderschöne Licht
das über unserem Rathausturm steht
ich liebe dieses Gebäude sehr
aber jetzt will ich euch nicht weiter
mit Sightseeing aufhalten ich ziehe
jetzt einfach eine Karte ich habe sie
hier in meiner Jackentasche und die
Karte die ich ziehe habe ich nun hier in
der Hand und
es ist eine sehr interessante Version
der zwei der Kelche
ja die Zahl der Kirche ist ja eine Karte
der
emotionalen Begegnung der Liebe und der
Selbstliebe und hier auf dieser Karte da
sehen wir zwei
dämonische Pferde die sich miteinander
aussöhnen anscheinend in irgendeiner
Form
und das finde ich gerne ganz
interessante
Interpretationen denn ich sehe ja immer
die zwei der Kelche als eine Karte der
Selbstliebe eine Karte der
dessen das wenn wir jemand anderen
lieben wollen
dann müssen wir erstmal mit uns selbst
ins Reine kommen und diese beiden
Gespenster Pferde das ist doch ein
perfektes Bild für die Schattenarbeit in
uns das heißt wenn wir heute Abend ins
Traumland gehen dann gehen wir
vielleicht entweder diesen Krafttieren
setzen uns auf Sie oder lassen uns von
ihnen an einem wichtigen Ort führen wo
wir diese Schattenarbeit leisten können
um mehr Selbstliebe zu erfahren oder
aber wir begegnen jemanden oder etwas
was uns zu träumen bringt was uns
unseren Wert zeigt und ja was dafür
sorgt dass wir einfach glücklichere
Menschen werden also heute Nacht die
große Chance der Aussöhnung der
mit sich selbst ins Reine kommen ich bin
sehr gespannt was das alles auf uns
zukommt und ich wünsche uns allen eine
sehr sehr gute Nacht bis ganz bald und
träumt schön
ja vielen Dank natürlich ist wieder
verblüfft dass Kirsten ihr müsst euch
immer vergegenwärtigen diese Videos hat
Kirsten lange vor den Rauhnächten
aufgenommen und
wir haben jetzt tatsächlich wirklich
durch Zufall dieses Video ermittelt ihr
wart selbst mit dabei und
Kirsten greift es sich das Thema auf in
Wort und Bild das mit dem wir uns gerade
beschäftigt haben mit den Träumen und
der Traumwelt also sie spricht sogar
selbst von der Traumwelt Kirsten das ist
schon fast prophetischen ein bisschen
unheimlich aber ihr wisst ja in den
raumächten Geschehen genau diese Dinge
dass diese ja dass wir hier dass du
dass du davon den Träumen sprichst und
natürlich auch von der Schattenarbeit
sprichst und gerade haben wir über die
Schatten gesprochen die gerade in
Träumen vielleicht verborgen sind die
die uns ja eher so ja er
furchterregend erscheinen also wieder
mal unglaublich
resonanzig wie Anke das sagt ich schreib
mal um damit wir diese Karte auch
genauer hallo lieber Christopher heute
bin ich mal so ganz kurz stumm
geschaltet so schaut euch mal diese
Karte an also du hast sie dämonische
Pferde genannt aber ich finde sie gar
nicht so dämonisch sind natürlich Wesen
im Darkwood also das heißt im dunkeln
Wald dadurch haben sie diese leuchtenden
diese Leuchten troten Augen sie hat mich
eher ein andersweltiere und vielleicht
verkörpern sie aber auch so wie du sagst
tatsächlich diesen Schatten Aspekt
mit dem wir uns aussöhnen aber schaut
mal wie sie die Köpfe zueinander
Strecken sehr vertraut miteinander das
ist wirklich eine ungewöhnliche Art und
Weise der zweite Kirche wie ich finde
und finde das sehr magisch und ja vielen
Dank liebe Kirsten für diesen magischen
Augenblick ich bin mal gespannt wie sich
das fortsetzt mit der lichtrone für den
morgigen am morgen um 7.30 gibt es
wieder die lichtrone
und
ach siehst du mal mehrere das war die
Karte war der Grund warum du das Deck
gekauft hast ja aber ich finde sie
eigentlich finde es eigentlich auch eine
Wunder wunderschöne Karte und die alle
Tiere die darauf erscheinen sind viele
Tiere dort im darkrot die haben immer so
ein bisschen was für ein
ein die haben so ein bisschen was
unheimlich es ist halt ja dark wood ja
und im dark wood begegnen wir unseren
Schatten
ja das war&#39;s für heute Abend erst einmal
ich freue mich wenn wir uns morgen früh
um 7 Uhr wiedersehen würde ich mich sehr
freuen wenn ihr gemeinsam mit mir die
Licht Rune zu dieser rau nach der Mitte
und wir bekommen ja dann noch von Rui
einen einen Impuls aus den
traditionellen Orakelkarten das war ja
bis jetzt auch immer ziemlich treffend
wie ich finde und da bin ich schon sehr
sehr neugierig wenn das so weitergeht
und du hast recht nicht magisch sondern
mantisch
dann lass dann freue ich mich drauf bin
schon sehr sehr gespannt das ist ja
immerhin für unseren mai gedacht und
morgen werden wir dann mal sehen was
dann in der Summe das für unseren mai
bedeutet also liebe Grüße an euch da
draußen lasst es euch gut gehen und
ihr wisst ja
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ganz bald