{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RnfahN5oLew","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Sechste Raunacht - 29.\u29f830.12. - Lichtrune ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 30 Dezember es
ist die sechste Rauhnacht die wir heute
ja der heute unseren unser morgen
sechsten Raum nach so rum wird es
richtig und ja und ich schaue gerade so
zum Fenster raus und stelle fest wir
haben also wirklich an den wunderschönen
Himmel
Nachtblau kein Wölkchen am Himmel und
dort über dem Ammersee da färbt sich der
Himmel schon langsam
gelblich rosa Farben rötlich also eine
wunderschöne sternenklare Nacht ist es
gewesen ich hoffe bei euch auch so und
ja ihr habt alle eine wunderschöne Nacht
gehabt ich habe schon gesehen einige von
euch haben ein paar Träume gehabt und
haben sie auch
reingestellt und wir können gerne
einfach mal gucken ob wir die ob wir da
ein bisschen was dazu sagen können unser
Thema heute ist natürlich die lichtrune
für die sechste Rauhnacht zu ziehen und
würde sagen dass wir das dann auch auf
alle Fälle tun ich
denke wir bekommen heute als Ergänzung
also oder ich bin mal ganz gespannt
darauf was weiß Ergänzung zu unseren
beiden orakeln von gestern haben einmal
die Rune mit patro der Sinn für
Möglichkeiten der erwacht im Juni und
der der Ritter der Scheiben der uns hier
ja eine etwas in der etwas dort entdeckt
hat ich habe gestern so ein bisschen vor
mich hin fabuliert erholt es aus dem
Kessel der der
Fülle heraus und hält ist der Eule der
Weisheit entgegen die sich sogar
anschickt es sich zu holen also es ist
ähm eine spannende Kombination die
wieder gestern auch dank Kirsten
bekommen haben und mal sehen wie heute
die Rune sich ergänzt mit den
orakelkartenimpuls den wir dann von Ruhe
bekommen werden und da bin ich schon
sehr gespannt darauf schauen wir doch
mal was wir als lichtrune bekommen
und dann schauen wir
noch ein wenig in eure Träume hinein
zumindest mal das was ich jetzt hier so
erhaschen kann
aber hier kommt erstmal die lichtrone
für den heutigen Tag
ah ja da haben wir die JIRA
die Lehrer sagt was sagt uns die Jere
die ihrer sagte uns dass es ja langsam
aber sicher wird aus dem ganzen ein Bild
wenn wir überlegen dass wir aus der
perforow etwas herausnehmen aus der
Fülle der Möglichkeiten etwas dass wir
materialisieren wollen und etwas das wir
sozusagen auch ganz neugierig in die
Welt bringen wollen dann ist es so dass
die Lehrer uns gleichzeitig sagt aber
achtet bitte darauf dass wir dies tun im
Einklang mit den bestehenden Bedingungen
ganz wichtig bei der Lehrer sie ist die
Rune die das Jahre heißt und diese Rune
erzählt uns etwas davon dass es dunkle
und helle Hälfte im Jahr gibt es wie
wichtig der Wandel der Jahreszeiten ist
damit die Dinge gedeihen können aber
auch wie wichtig es ist den Dingen genau
ihre Zeit zu lassen damit Sie sich in
Ihrem eigenen Rhythmus entfalten
JIRA und Dagger sind sich ja an manchen
Stellen ähnlich in der Aussage aber sie
haben einen wesentlichen Unterschied die
Lehrer ist sozusagen das der das sich
selbst überlassen an diese Zyklen also
das heißt ich vertraue darauf dass die
Zyklen also es richten werden und es gut
machen werden lehne mich zurück und
beobachte die dagas wiederum ist eher
aktiv sie verlangt von uns dass wir
aktiv die Elemente die wir in der
Umgebung finden aufnehmen und sozusagen
dann in unserer inneren Landschaft damit
in Resonanz gehen um dann wiederum das
was wir in uns finden auch wieder nach
außen zu bringen also diese
Wechselwirkung
da gab es der Tag und ihre das Jahr
beide haben aber mit Polaritäten zu tun
mit dem Wandel von
einem Pol zum anderen und der von selbst
geschieht also noch deutlicher bei der
Lehrer auf den Verlauf eines Jahres habe
ich sehr sehr wenig Einfluss das Jahr
entwickelt sich so wie es sich
entwickeln will und meine die beste
Haltung dem gegenüber ist ihm genau
ja sich sozusagen auf die Prozesse
einzustellen einzulassen die einem das
Jahr anbietet und diese
Rune sagt hier zum Beispiel und das
finde ich passt ganz gut auch zu dem
Ritter der Pentakel dem Ritter der
Münzen an dieser Stelle sein Erdelement
dass wir hier uns darauf verlassen
können dass die Dinge sich entsprechend
ihrer eigenen Qualität entwickeln also
kein Druck ausüben nichts zu erzwingen
versuchen all das sind wichtige wichtige
Stichwörter die wir für diesen juni
offensichtlich brauchen also aus dem
Vollen schöpfen aus der Vielfalt
schöpfen aus der Fülle des Kessels
schöpfen sich etwas herausnehmen und es
mit Weisheit betrachten und es dann
einfach sich entwickeln lassen also
besser keine zu starken
zeitmarker einsetzen nichts zu sehr
terminieren in dieser Zeit sondern ihm
wirklich die Entwicklung lassen die es
braucht genau und ihr wisst ja was das
bedeutet wenn die Kaffeemaschine im
Hintergrund klingt dann ist es wahr was
ich sage
ja mal abgesehen davon wollen wir doch
auch noch mal gleich schauen was uns als
orakelkarte heute noch blüht denn das
ist ja noch nicht das letzte Wort und
ich denke mal wir schalte gleich mal um
ich habe ja gestern
haben wir ja die Gedanken gezogen oder
Rui hat die Gedanken gezogen für uns und
ich bin bei neugierig was er für unseren
juni bereit hat da ist er auch schon
guten Morgen lieber Rui und ich schalte
mal um in mein
orakelkartenstudio
und
da wird dann noch mal kurz die Kirsten
von gestern mit ihrer blinkenden Mütze
auf
aufflammen aber wir werden jetzt aus den
entzückenden traditionellen Orakelkarten
eine ermitteln und diese eine
orakelkarte ganz kurz gucken ja alles
korrekt und diese eine orakelkarte die
stellt uns Rui in einem Video zur
Verfügung das er bereits vorher
aufgenommen hat und das nun
durchnummeriert ist und ich sehe schon
Anke die Orakelkarten statistikerin auch
Nächte hat 357 11 und 13
und ich gucke mal ob ich das auch so
habe jawoll ich bin mit dir
einverstanden 35711 und 13 und die eins
von gestern habe ich auch noch mal
Anke unser Rauhnächte Nummern gehört und
natürlich eine sehr schöne Bezeichnung
auch die eins habe ich raus sortiert
weil das war ja gestern unser Joker den
haben wir gestern schon bekommen
vielen vielen Dank es bleiben also die
Zahlen übrig von zwei bis 16 und außer
eben dann die fünfte sieben die elf und
die 13 und die drei und wenn ich jetzt
auf los geht&#39;s los sage dann dürft ihr
eine Zahl eine Zahl aufrufen und die
siebte Zahl die aufgerufen wird die ist
es wie immer und jetzt geht&#39;s los
dann warte ich mal auf die Zahlen sind
wir immer etwas zeitversetzt hier
so ui da kommen schon die meisten
1 2 3 so ich glaube jetzt haben wir es
bei mir ist die erste knusperfahrein mit
zwei
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
ich komme bei Ingrid B heraus mit der
Nummer 6 und
denkt immer daran auch wenn bei euch
vielleicht eine andere Reihenfolge
gerade auf scheint ich sehe immer noch
die Facebook Kommentare mit dazu und
dann kann sich das verschieben würde
damit ihr euch nicht wundert ich zähle
aber zur Sicherheit noch einmal durch
dass ich auch nichts verkehrt gemacht
habe und wir haben
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
und ich komme immer noch bei Ingrid B
mit der Nummer 6 heraus und dann wollen
wir uns doch mal gleich der das sechste
Video das mir zur Verfügung gestellt hat
Herausziehen aus meinem Topf und ich bin
mal neugierig was und die
richtig es ist die die die die zu
sechsten Rauhnacht ist es die Nummer 6
das passt wieder
wir spitzen die Ohren und hören was uns
Rui zu sagen hat
guten Morgen liebe Christopher guten
Morgen liebe coole Gemeinde für all die
Nächte und Tage die jetzt vor uns sind
heute in einem bisschen kühleren Umfeld
habe ich mir wieder erlaubt eine Karte
für euch zu ziehen und hier haben wir
sie schon
mal wieder das umgekehrt ausschaut ja
was habe ich gezogen die Fröhlichkeit
die Fröhlichkeit die uns mitgibt erlaubt
euch nicht nur herzugehen und das
telebusiness zu machen sondern erlaubt
euch auch mal fröhlich zu sein erlaubt
euch auch mal zu tanzen die berühmte Sau
rauszulassen um dann auch fröhlich zu
sein eure Emotionen zu zeigen und auch
ganz klar zu signalisieren ich trau mich
auch mal zu tanzen egal ob man es kann
wird die tanzprofis von Let&#39;s Dance oder
einfach nur weil ich meinen zwei Schritt
Polka gelernt habe
in diesem Sinne wünsche ich euch allen
einen wunderschönen Tag
grüße aus der Kälte und vergesst bitte
nie never give up
vielen Dank lieber Roli das ist ja meine
wunderschöne Karte und ja also ich denke
mal da können wir doch sehr zufrieden
sein es scheint wirklich so als ob der
Juni ein Monat wird für uns in dem wir
nicht nur besonders kreativ sind und uns
dabei entspannen dürfen und
zugleich dürfen wir auch noch fröhlich
sein und unsere zwei Schritt Polka üben
ähm also in diesem Sinne schalte ich mal
um auf die auf diese Ansicht wieder und
leg uns mal die Karte dazu schaut mal
hier die Fröhlichkeit und ich finde
das erinnert mich also ich habe sofort
an die Rune JIRA auch gedacht schaut mal
das ist doch ein bisschen wie so ein
tanzendes Paar also die beiden die helle
und die dunkelhälfte des Jahres könnte
man auch sagen die miteinander tanzen so
wie wir durch das Jahr tanzen
letztendlich und vielleicht wird uns das
im Juni besonders bewusst dass alle
Veränderungen und alle Verwandlungen die
ansteht
auch ein Tanz ist oder etwas Fröhliches
sein kann ja und
da hängen der hängt der Himmel voller
Lampions auf dieser Karte eine sehr sehr
schöne Karte wie ich finde und sie hat
etwas von Happy End finde ich ja
oder findet ihr nicht auch und du hast
auch ein Traum getanzt mir den hart war
da siehst du mal ich finde das ist eine
Wunder wunderschöne Kombination ist ja
liebe Leute was soll ich sagen ich
glaube dass das eine schöne eine schöne
Kombination ist ein schönes Merkel für
uns ist für den Juni und auch die ISA
dürfen wir nicht vergessen
die
die genau die beiden Pferde aus dem Mai
tanzen noch mit dabei und die die ISA
die hat ja auch etwas hat ja auch
gestern einen noch eine Rolle gespielt
weil sie ja unsere tagesrunde ist das
auch heute noch die Runde des Tages ist
die sieht zwar zunächst nicht so nach
Tanz aus aber ihr wisst ja dass die nach
der Isar die JIRA kommt und insofern
haben wir hier eine ziemliche ziemlich
gute Reihung und finde das auch spannend
denn nach der Lehrer kommt die Eiweiß
und dann die Performance also da ist so
eine kleine Reihenfolge aus der dass wir
sozusagen aus dem Schatten des Reichs
der Heli hinaustreten das kommt mir
jetzt auch dazu denn diese drei Runden
die hier liegen sind alle aus dem
zweiten echt
und ja wunder wunderschön also
irgendetwas wird ans Licht gebracht und
da sehe ich auch noch unseren Ritter der
Münzen der da wie so einen Lichtfunken
so kommt es mir gerade vor in die Höhe
hält und die Eule damit lockt
ja sehr sehr schön ich würde mal sagen
ich schaue jetzt mal ganz kurz noch zu
dem was ich so an Träumen aufgeschnappt
habe was er aufgeschrieben habt und dann
können wir mal gemeinsam nachdenken ich
habe gleich am Anfang den Traum von
mehreren hartor gesehen du hattest
offensichtlich ich weiß nicht hast du
die ähm die die ich ich füge das mal
hier hinzu hast du mehrere Natur eine
Traum Inkubation gemacht hast du den
hast du die Rune
in den Traum mitgenommen oder war das
einfach mal deine persönliche Rune von
gestern das wird mich noch interessieren
wir haben mir gestern Abend in dem
Vortrag die nicht da gehalten habe über
Runen Rauhnächte und Träume über Traum
Inkubation gesprochen und da
habe ich ja den Vorschlag gemacht dass
sie das mal ausprobiert wird mit mir
interessieren ob du das gemacht hast und
ansonsten die Reise in der Landschaft
spaziert mit der du sie im Kurs erklärst
Reise auf die Hand gezeichnet auch ein
interessantes eine interessante
inkubationstechnik ja das ist auch gut
könnt euch auch könnte ich mir auch gut
vorstellen aber dann kann man die
Reibung noch mal so vorm Schlafen gehen
noch mal richtig direkt anschafft der
Hand eigentlich eine sehr Patente Idee
danke für diesen Tipp
in die Landschaft in landspaziert mit
der du sie im Kurs erklärt bin den
gewohnten Weg gewandert ohne zu wissen
wohin es geht
vogelzwitscherte mir zu genieße den Weg
langer Traum weiter also du hast im
Grunde genommen die Reise selbst
geträumt würde ich mal sagen
insofern ist es ein die die schönste
Botschaft die du natürlich hast in
diesem Traum ist wenn dann ein Vogel dir
zuzwit genieße den Weg und vielleicht
auch die Botschaft ohne zu wissen wohin
es geht dass das vielleicht auch etwas
ist was ähm in deinem Leben eine
wichtige Rolle spielt und natürlich dann
auch eine wichtige Rolle spielt im
Übergang von der fünften auf die sechste
Rauhnacht der Traum geschieht ja in der
sechsten raumacht die ohne selbst ist
der Abschluss der fünften Raum und Nacht
aber beide zusammen ergeben dann ein
Bild du kannst an Dir überlegen ob das
ein Traum ist der eher für die sechste
raumacht geeignet ist was wohin Medizin
zuordnen würde
ja sehr schön schauen wir mal was wir
noch haben
knusperfallen hat auch die reibo und
schreibt hier ich sitze im Zug mein
runebeutelchen halte ich geschlossen in
meiner Hand
Geschenk meines 2022 Verstorbenen
herzensmensch ich beobachte alles was
passiert du siehst du beobachtest alles
was passiert das ist eigentlich schon
eine Vorwegnahme der JIRA heute wie ich
finde ich sitze im Zug auch du hast die
Reibung gezogen das hast du später noch
kommentiert und
da ist natürlich dass du auf Reise bist
eine ganz ähnlich wie bei mehreren
Hardcore die dann einfach in einer
Landschaft unterwegs bist du bist im Zug
du kannst mal überlegen ob du in
irgendeiner Form in den letzten zwei
drei Tagen
selbst meinem Zug saßt oder etwas
gesehen hast
vielleicht im Vorübergehen über einen
Zug oder von jemanden was erzählt
bekommen hast ob es da ein Zusammenhang
gibt warum es ein Zug ist ansonsten
könnte man den Zug natürlich als eine
schnelle Fortbewegungsmethode bezeichnen
und das würde bedeuten dass deine Reise
relativ zügig vorwärts geht und das
Runenbeutel in der Hand auch noch ein
Geschenk eines
geliebten Menschen das natürlich noch
mal etwas ganz Besonderes das würde da
sehe ich dich wenn ihr es ihr könnt ja
mal selber prüfen wenn ihr das hört was
ihr vor eurem geistigen Auge seht ja das
ist ja immer so es ist alles mit hafern
und wenn ich so höre ich sitze im Zug
mein Hund Beutelchen halte ich
geschlossen in meiner Hand ich beobachte
alles was passiert dann sehe ich mich
sozusagen auf im in einem Abteil sitzen
hinaus gucken in die Landschaft die an
mir vorüberzieht aber weil ich etwas in
der Hand haben was mir sehr lieb und
teuer ist
fühle ich mich wie geborgen und sicher
ja ich höre dann schon so wie das früher
war schon das Rattern der des Zuges auf
den Schienen und das ganze hat eine sehr
dynamische Seite auf seinen auf der
einen Seite aber auf der anderen Seite
ist es auch etwas friedliches ja und hat
etwas zuversichtliches aber es deutet
auch darauf hin dass du von A nach B
kommen wirst also einen neuen Zustand
hast uns die Runde eine wichtige Rolle
spielen finde das eine sehr sehr schöne
Beschreibung das wollte ich euch eben
von gestern Abend vielleicht auch noch
mal mitgeben als Impuls
um sich in Traumdeutung zu üben ohne
jetzt immer ein Symbole Lexikon zur Hand
haben zu müssen oder jemanden zu fragen
der einem die Symbole erklärt
trainiert euer Metaphern wissen und das
könnt ihr am besten tun indem ihr viele
Gedichte liest liest Gedichte mit hapern
sind er ein Stilmittel in der Literatur
wo etwas durch etwas anderes
ausgedrückt wird und wir sozusagen den
Inhalt über
ein Bild vermittelt bekommen dass nur im
übertragenen Sinne dasjenige meint was
eigentlich gemeint ist es gibt so
alltagsmetaphern die kennen wir alle zum
Beispiel die Motorhaube ja also die
Motorhaube ist natürlich es ist keine
Haube wie wir früher sie auf dem Kopf
aufgesetzt haben aber das Bild ist
treffend oder ein sehr sehr schöne
Metapher ist übrigens zum Beispiel so
etwas wie Lebensabend ja ist auch eine
Metapher aber stellt euch mal für einen
Moment vor einem geistigen Auge vor was
Lebensabend für Euch bedeutet
also wenn ihr einfach das Wort hört was
schwingt damit da sieht man ja
vielleicht vor seinem geistigen Auge
auch ein Bild und das was sie da seht im
was ihr da vor eurem geistigen Auge seht
das ist tatsächlich ganz ähnlich wie das
was hier in Träumen sieht und wenn ihr
rückwärts denkt also erst ein Bild habt
wie hier ich sitze im Zug ich beobachte
alles was passiert dann versucht es mal
rückwirkend in eine Metapher für etwas
zu verwandeln also vielleicht für ich
komme zügig an mein Ziel aber ich habe
immer etwas dabei was mir was mir
Sicherheit gibt weil es ein geliebter
Mensch mir geschenkt hat und das sind
Punkte
das sind Punkte die die oder das sind
Bilder die mir helfen können auch den
Traum für mich in vor allen Dingen auf
der Basis das Gefühl mit ihm vertrauen
sich begleitet für mich zu erinnern
ja sehr sehr schön
und Nelly schreibt hier noch über
Christopher was für was steht in
fischorte der ist schnell geschminkt und
ich hatte dem im Arm sein dicht und ein
wenig borstigt sehr anschmiegsam
Fischotter stehen für Fröhlichkeit also
was ist das erste was mir einfällt
Fischotter ist ein fröhliches steht für
fröhlich spielerisch ist mit der Runde
wunio in Verbindung das kann ich dir mal
so zuwerfen
dann habe ich hier noch von
von dancing eine interessante Variante
ich habe auch viel geträumt und mich
sogar erinnert aber es gibt nur eine
entfernte lautliche Assoziation zwischen
hagerlass und Sellerie Salz
also eine Botschaft konnte sozusagen
konntest du schon ableiten das ist schon
mal gut aber auch das ist interessant
Hacker lass uns Sellerie Salz also was
das Unbewusste uns für interessante
Assoziationen schenkt haben natürlich
keine Ahnung was Sellerie Salz für dich
bedeutet ich weiß nur dass Sellerie Salz
so in meiner Erinnerung etwas ist was
man früher gerne so zum Würzen genommen
hat als extra Kick um den ganzen so
einen so einen ja fast Maggi ähnlichen
Geschmack zu geben
ich weiß gar nicht ob man das heute noch
in der guten Kirche verwendet ich habe
das schon lange nicht mehr gesehen aber
mir ist es ein Begriff aber vielleicht
überlegst du mal was Sellerie Salz für
dich bedeutet und wirklicherweise hat es
ja auch eine Bezug zu irgendeiner Phase
in deinem Leben in dem oft Sellerie Salz
auf dem Tisch stand und dann könntest du
da einen eine Verbindung herstellen
ja
und was haben wir noch
für einen Traum
ein
kati hat geträumt in meinem Traum war
ich mit meinem mit meiner Mama und mein
Schwestern in Spanien in Ferien und ich
nehme dem Smiley dass das ein schöner
Traum für dich war und ich finde das ist
da ist zum Beispiel so etwas ist wenn
man von Angehörigen von Verwandten
träumt
und es ist ein wohliges Gefühl dann ist
das für mich oft auch eine Botschaft der
Ahnen so etwas wie du darfst dich
geborgen und geschützt fühlen und ähm
wir sind an deiner Seite also jetzt
meine ich mit Anne natürlich wenn ich
auch von Menschen Träume die vielleicht
nicht mehr leben aber ganz grundsätzlich
wenn ich von Familie Träume
dann ist das so etwas von
ja da komme ich her du darfst dich
zurücklehnen finde ich eine sehr
passende das finde ich auch sehr sehr
passend jetzt für die für die das Thema
der Fröhlichkeit
die wir ja haben übrigens Fröhlichkeit
hatten wir jetzt auch schon Nelly mit
dem Fischotter ne Fischotter
Fröhlichkeit passt also auch wunderbar
dazu zu der Karte die wir heute gezogen
haben und Anke hat auch noch was
geträumt und sie hat geträumt
habe geträumt wir waren Kinder und sind
ein Hauswänden entlang von Fenster zu
Fenster geklärt hat und ich nehme mit
deinem Smiley dass das durchaus spannend
war und ein bisschen aufregend ja und
ich glaube dass das ähm wieder mein Tipp
für dich überprüfe
ob als wir Kinder waren ich weiß nicht
ob du
die die
ob du die die Mitglied also die geführte
Fantasie gemacht hast aus dem
rauhnächtekurs in dem es ja auch um Kind
geht und um kindliche Anteile geht es
könnte ein mit ein Teil sein der in den
Traum mitgekommen ist und natürlich das
von Fenster zu Fenster klettern man kann
natürlich jetzt hier in das Thema
Fenster gehen das Fenster ist sozusagen
das wo Licht ins Haus kommt und
möglicherweise schickt Dich dann
Unbewusstes eben auch ein Stück weit in
deine eigene Kindheit zurück in der
vieles eben einfach noch möglich war und
du dir friedlich vieles getraut hast
offensichtlich vielleicht ist nicht
unbedingt ein Haus wenn von Fenster zu
Fenster zu klettern und dir vielleicht
mehr mutwünscht ja also
aber vielleicht ist das noch mal wenn du
es noch nicht gemacht hast dann ist es
vielleicht eine gute Ergänzung weil da
geht es eben auch um das Thema Kindheit
ja
sehr sehr interessant vielen vielen Dank
für eure
Träume ich würde sagen damit schließen
wir mal für heute die das sechste
rauhnachtsgeheimnis ab und wir sehen uns
dann heute Abend zum
siebten rauhnachtsgeheimnis ich werde
heute noch überlegen ob ich meine Runen
Woche auch wieder auf heute vor verlege
wegen Silvester morgen sie kann also
morgen Abend nicht stattfinden es gibt
zwei Möglichkeiten entweder ich mache
sie dann morgen so vielleicht um die
Mittagszeit herum das wäre noch eine
gute Möglichkeit aber haltet mal die
Augen offen ob ich nicht doch heute
Abend noch mache um auf alle Fälle die
ruhenden Woche in die Wege geleitet zu
haben und das hat das letzte Mal ja ganz
gut funktioniert dann wollen wir mal
hoffen dass das nächstes Jahr wieder so
ist dass wir nicht gleichzeitig
hochheilige Feiertage haben und ruhenden
Woche abhalten müssen
und
dann will ich doch mal sagen in diesem
Sinne lasst euch mal überraschen im
Laufe des Tages werde ich die neuen
Sendungen auf Youtube live stellen und
dann könnt ihr
dann könnt ihr
sehen wie ich mich da entschieden habe
alles Liebe für euch und einen
wunderschönen
wunderschöne sechs Rauhnacht noch und
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ihr wisst es ganz bald