{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K0PWJNlZmuA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Siebte Raunacht - 30.\u29f831.12. - Lichtrune ","mylang":"de"}
eigentlich sollte noch mal der Trailer
kommen aber warum auch immer ich spiele
ihn trotzdem
so jetzt
jetzt bin ich soweit ja willkommen zur
siebten Rauhnacht
und dem letzten Tag im Jahr und ja heute
Nacht ist es dann soweit für viele ja
ein wichtiger Moment wenn sozusagen der
Jahreswechsel ansteht Silvester gefeiert
wird da gibt es Menschen die fiebern ja
auf diesen Moment hin weil es für sie
auch der das Zeichen ist der Neubeginn
eines Tages eines Jahres ist natürlich
auch immer wieder der Beginn für ist
immer wieder auch der Neubeginn für ich
lege jetzt hier noch mal die Mamas hin
damit ihr auch sieht
was für eine tagesqualität wir heute
noch haben
bevor dann heute abend wir haben ja
gestern schon unsere Runen für die
kommenden Woche gezogen deswegen wissen
wir schon dass ab heute Abend die
haggerlas regiert und ich höre schon
windwarnung aus dem Rhein-Sieg-Kreis
vermeldet danke vielleicht wird es doch
so wie ich es ja gestern schon gesagt
habe das möglicherweise die hagalas ein
Hinweis ist auf eine stürmische Woche
weil es die letzte Rauhnacht Woche ist
und war natürlich die wilde Jagd wieder
unterwegs sein wird also lassen wir es
mal also da mal so stehen mal gucken wie
es sich entwickelt und heute aber noch
ein mannerstag ich habe auch noch mal
hier die mannas aus ähm den 24 Kronen
der acht Wege von der Marco aufgelegt
damit wir uns daran erinnern dass wir
immer noch in der mannas Energie stecken
und damit in der Energie dass wir mit
Menschen zusammen vielleicht etwas tun
und das passt ja irgendwo ganz gut
vielleicht bereiten wir uns ja darauf
vor heute Abend mit guten Freunden mit
Familien mit Verwandten Bekannten oder
einfach irgendwie auch mit fremden
Leuten den man sich dann um Mitternacht
um den Hals fehlt wie ich das auch schon
erlebt habe und sich ein frohes neues
Jahr wünscht in diesem Sinne soll es
natürlich sein und natürlich wünsche ich
Euch selbstverständlich auch ein frohes
neues Jahr und erst einmal einen
wunderschönen Silvester
an Silvestertag na ja wie soll man sagen
es ist eigentlich noch nicht Silvester
Silvester Nacht ist ja die Nacht auf den
ersten Januar also das heißt
Silvesternacht beginnt erst heute Abend
und eigentlich ist der Silvestertag der
morgige Tag nur können wir dann nicht
mehr Silvestertag sondern wir nennen ihn
neu ja und so ist das nun mal ja wie dem
auch sei wir werden jeder hoffe ich wird
heute genau die diesen Jahreswechsel so
verbringen wie es für sie oder ihn
richtig ist und stimmig ist und Glück
dringend ist und da denke ich mal davon
aus dass sorgt jeder auch gut für sich
selbst
bleiben wir aber noch einmal bei dieser
siebten Rauhnacht
und bei uns am siebten Raum nachts
Geheimnis das haben wir ja gestern Abend
schon eröffnet und zwar mit der Rune
ewas die habe ich jetzt schon mal hier
aufgelegt das Pferd und nun geht es
darum und wie wie es mit der lichtrone
weitergeht wir haben ja gestern auch
schon die sechste Kelche in dieser
bemerkenswerten Darstellung aus dem
Darkwood Tarot ich habe gestern ist mir
aufgefallen ich habe mich mit dem darkwo
Tarot viel zu wenig beschäftigt obwohl
ich ja schon länger bei mir habe und
auch schon lange mal auch vor hatte es
mal in der Leselampe vorzustellen das
werde ich jetzt dringend nachholen
vielleicht gelingt es mir diese Woche
sogar noch eine Leselampe einzufügen
dann könnten wir mal über das Darkwood
sprechen
denn der scheinen oft auch Details eben
drin zu sein die man nur versteht wenn
man die Absicht der Künstlerin und der
Autorin kennt und das ist glaube ich
etwas was wir
was so
die Darstellungen gerade bei der 6er
Kelche uns ein bisschen
wo wir wo wir gestern so ein bisschen
überlegen mussten was sind das jetzt für
Blüten und und warum wird diese sechste
Kirche so dargestellt andererseits tut
es ja auch ein bisschen unsere Intuition
wenn wir nicht gleich sofort in einem
Buch Nachschlagen sondern erst einmal
überlegen dann in einem Buch
nachschlagen was diese Bilder und sagen
also das heißt wenn wir so ein
moderneres Tarot Deck in dem
von den klassischen Ansichten hier eine
Interpretation erfolgt dessen was zum
Beispiel eben die sechste Kirche
bedeuten dann ist es ja auch eher so wie
wenn wir
Orakelkarten nutzen die bestimmte Bilder
haben und diese Bilder uns inspirieren
und ich finde das passt ganz gut zu den
Rauhnächten ich habe ja schon drüber
erzählt in meinem Special über Träume
und Rauhnächte und Runen wie wichtig die
Arbeit mit Metaphern ist Metaphern
Arbeit ist grundsätzlich eine ganz
wichtige Arbeit weil es eine
interessante menschliche Eigenschaft
doch ist dass wir Menschen in Metaphern
denken können und dass unsere Sprache
durchzogen ist von Metaphern
und das sozusagen wir von einem
Gegenstand auf einen anderen Gegenstand
schließen können also Beispiel noch
einmal die Motorhaube die Haube ist
ursprünglich etwas was man sich auf den
Kopf setzt jetzt haben wir Sie über den
Motor gesetzt oder natürlich auch auf
abstrakte Dinge ja also was weiß ich wie
der Lebensabend das habe ich da auch
erwähnt als Bild
natürlich ist der Abend etwas anderes
als das was wir unter Lebensabend
verstehen aber jeder kapiert sofort wenn
er das Wort hört mit was für einem
Gefühl mit was für Bildern das
assoziiert wird also Metaphern
regen unsere Fantasie an unsere Seele an
unsere Vorstellungskraft an die inneren
Bilder an und deswegen ist es so eine
das ist eigentlich eine ich weiß nicht
ob
Tiere in Metaphern denken und fühlen
können das weiß ich nicht aber ich halte
das für eine zutiefst menschliche
Eigenschaft die uns
gegeben ist damit wir wirklich Inhalte
transportieren können kommunizieren
können die vielleicht eher gefühlt
werden als dass sie
als dass sie beschrieben werden können
ja
also eben wenn ihr das Wort Lebensabend
noch mal nehmt dann
ist das eine Metapher wo wir das Gefühl
dass wir beim Abend haben übertragen auf
ja und unser sagen wir mal letztes
lebensviertel oder wie auch immer
letztes Lebens Drittel keine Ahnung
Gewand der Lebensabend eigentlich
beginnt und schon haben wir so eine
Mischung aus zwei Gefühlen also das
Gefühl dass jeder kennt wenn er
vielleicht meine
Abenddämmerung erlebt hätten
Sonnenuntergang erlebt haben hat da
entsteht ein ganz anderes Bild dahinter
ja also ich nur als Beispiel und das
Arbeiten mit dem Tarot aber auch das
Arbeiten mit Runen und ihre Bilderwelt
die dahinter ist also wenn wir was das
Pferd sind dann haben wir natürlich auch
Assoziationen zum Thema Pferd
ich glaube das Tarot hauptsächlich
Metaphern Arbeit ist und deswegen innere
Bilder hervorruft bin übrigens auch der
Meinung auch wenn das etwas ist was ich
jetzt gar nicht so vertiefen möchte
gleich an alle Herrgotts früher obwohl
es mir jetzt auf der Zuge schon läge ist
zu tun ich bin eher ein Mensch der sagt
anstatt
über Archetypen nachzudenken sollten wir
über Metaphern nachdenken
also ich weiß dass in der spirituellen
Szene und immer wieder von Archetypen
gesprochen wird und immer wieder der
Archetyp des Magier der Archetyp des
Kriegers der gleiche Typ des xy und wenn
wir die Herkunft des Wortes Archetyp uns
überlegen natürlich kommt ursprünglich
aus dem Griechischen aber hauptsächlich
verwandt wird es bei cd-jugend der hat
das zum ersten Mal in die Psychologie
als einen Faktor eingeführt ist damit
etwas gemeint was eigentlich eher aus
unserem kollektiven Unbewussten
aufsteigt und gar nicht so unbedingt
etwas Persönliches ist also er hat in
den Träumen kommt das spricht davon
Archetypen auch in Märchen und so weiter
ich persönlich
kann damit schon etwas anfangen aber ich
habe auch noch eine andere Meinung dazu
entwickelt dann andere Haltung dazu
entwickelt
und das liegt aber auch da an dass ich
Ziege jung nicht sonderlich mag
das muss ich jetzt begründen weil ich
höre schon einige von euch
entsetzt seufzen
also ich habe sie die jung gelesen
und ich muss sagen es ist mir
unglaublich schwer gefallen also der
Mann kann konnte einfach nicht schreiben
also es ist einfach ein kein Vergnügen
zu lesen bitte lest einfach mal im
Vergleich dazu Sigmund Freud und ihr
werdet begeistert sein in mit was für
eine Wort
mit was für eine wie CD wie wie wie
Sigmund Freud die Dinge beschreiben kann
das ist einfach unglaublich spannend die
Traumdeutung zu lesen von Sigmund Freud
ist eigentlich ein
völliges Vergnügen und dagegen wenn wir
die Bücher von CDU lesen denke ich immer
irgendwie
das ist so trocken und knöchern da könnt
ihr die interessantesten Inhalte
irgendwie nicht mithalten klar man
sollte vielleicht kein Buch nach seinem
Cover beurteilen und einen Autor nicht
nach seiner Art und Weise die Dinge
auszudrücken aber doch ich tue das sag
das einfach als sie die jung war für
mich ja also im Vergleich zu dem was
Sieg und Freud geleistet hat sehr sehr
vorstellungsarm und Fantasie los aber
das was ich jetzt mal so stehen
vielleicht eine kleine Provokation in
der Früh für euch ähm zum Nachdenken
oder wie auch immer und wen hätte es
gewundert dass der Weidner wieder mal
eine völlige andere Ansicht zu den
Dingen hat wie alle anderen
aber nicht weil es mir so viel Spaß
macht sondern einfach weil ich oder
vielleicht macht es mir auch ein
bisschen Spaß so ihr Lieben genug so
rumgeplaudert sonst verrate ich noch
viel zu viele Geheimnisse über mich
selbst wir wollen als erstes mal über
die dumm über die lichtrone des heutigen
Tages nachdenken und diese Licht Drohne
so
diese Licht Drohne
ich sehe schon also einige der Ruhe hat
sich mittlerweile ist auf die Kirsten
ist da ja wunderbar
so wir wollen mal die Licht ruhig hier
sprechen lassen
soll nicht immer der Weidner sprechen
sollen die Runen Raunen
die lichtrone des heutigen Tages ich
habe natürlich wieder alle Runen
aussortiert
also die Ruhe aus der täte schon gezogen
worden
und ist ganz schön merke ich weniger im
Beutel
und da haben wir unsere
heutige Rune
ja und unsere heutige Licht Drohne ist
die Isar
ja
darüber müssen wir uns unterhalten rue
warum dir klar ist dass mir freut besser
gefällt
ich würde mal sagen weil wenn jemand
schon Freud heißt dann
macht natürlich große Freude ihn zu
lesen genau man kann natürlich
argumentieren mehr junge liest bleibt
jung aber ich habe lieber Freude beim
Lesen so die ISA taucht auf die Isar
taucht auch was Licht Rune und ich muss
ganz ehrlich sagen es sind ja noch ein
paar Runen auch drinnen die es in sich
haben im Beuteln insofern müssen sie
irgendwann auftauchen aber ich finde
dass die ISA uns
einen Monat beschert naja und ich finde
das ist jetzt schon etwas
dann sollten wir kurz mal innehalten und
darüber nachdenken
wir haben eh was gezogen als dunkelrohne
das ist die Runde der Geschwindigkeit
jetzt haben wir Isa das ist die Runde
des Stillstands
da ist eine unglaubliche Spannung in
diesem Monat drin und wir haben gestern
so ein bisschen über Beziehungen
philosophiert und nachgedacht die wir
vielleicht zu
wo wir vielleicht zu sentimental sind wo
wir vielleicht zu sehr romantisieren und
wo wir deswegen vielleicht sogar in eine
Situation kommen in der wir
der den er uns das bewusst wird und für
unsere Beziehungen hinterfragen
und ich finde wenn wir jetzt hier wir
sind ja jetzt gerade im August
Entschuldigung wir sind im Juli
entschuldigung es sind noch im Juli 20
23
das ist in diesem Monat wichtig ist ja
sind wir das eins zwei drei vier fünf
sechs sieben ja alles gut juli 2023
wenn wir
das auf den Juli beziehen könnte es sein
dass wir im Juli Beziehungen die
es kommt erstes Bewegung in Beziehungen
das würde ich sagen aber es kommt auch
ein ganz starkes Bewusstsein dafür
wer wir sind und was wir uns selbst wert
sind und vielleicht heißt es auch dass
wir in bestimmten Begegnungen und
Beziehungen auf Rückzug sind dass wir
uns auf uns selbst besinnen und dass wir
eben dort merken in diesem Rückzug auf
uns selbst wer wir selbst sind und was
wir eigentlich wirklich wollen und
dadurch haben wir eine gute
Voraussetzung erstens uns selbst zu
romantisierende Muster zu entlarven
wir haben eine gute Ausgangssituation
uns mal von allem auch zu entledigen das
ist ja das Thema der ISA entledige dich
von allem was überflüssig ist
und sei einfach mal ganz du selbst von
allem zu entledigen was in irgendeiner
Form nur Einflüsse auf dich sind die
dich bislang daran gehindert haben du
selbst zu sein und möglicherweise stehen
Beziehungen in Frage die schon eine ganz
lange Tradition haben und die wir aus
reiner Sentimentalität möglicherweise
bisher nicht in Frage gestellt haben und
wir haben gestern auch das Thema der
Fürsorge weil wir ja auch diese Raben
Mutter gesehen haben die ihre Kinder
füttert vielleicht ist die Fürsorge für
sich selbst so wichtig und vielleicht
muss man um besser für sich selbst zu
sorgen auch einfach mal überhaupt
erstmal bei sich selbst ankommen und
alles andere weglassen also ein guter
Monat möglicherweise um sich
zurückzuziehen vielleicht mal in den
Urlaub zu fahren aber allein wer weiß ob
das so etwas
ob das eine Möglichkeit ist oder sich
Phasen zu suchen wo man sagt dann mache
ich jetzt nur was für mich ja und alle
anderen sind mit definitiv mal egal so
etwas in dieser Art weil Prozesse in
Gang kommen und dass die eh was wir
können ja sagen die dunkelrohne steht ja
eher so für den für den für das Innere
also die Nachtseite des in der Qualität
die ISA die Außenseite also die
lichtrone man kann sagen im Inneren
passiert viel bei uns ja eh was da
kommen Dinge und Prozesse entgangen und
die ISA ist eher so das was nach außen
ist und vielleicht sind wir eher auf uns
selbst bezogen ja
also ein sehr ja ihr habt lahmes Pferd
geschrieben ich würde das gar nicht so
sehen also ich würde gar nicht sehen das
ist ein Lammes Pferd ist im Inneren
galoppiert es aber im äußeren bleiben
wir
wie
sitzen wir da schließen die Augen und
hören lauschen nur nach unserem Inneren
wir lauschen unserem Inneren
galoppierenden Pferd ja aber wir lassen
uns nicht mehr drängen und treiben und
vielleicht auch ein schönes Bild
wir lassen uns nicht bevor den Karren
anderer spannen also wir sind nicht mehr
das Pferd dass ich vor jedem Karren
spannen lässt sondern wir hören unserem
eigenen inneren
Rhythmus zu und da sehe ich eben eine
ganz große Notwendigkeit wir können das
Pferd sein dass jede Last eines anderen
trägt oder wir können in unser eigenes
Pferd sein frei und ungebunden durch
unsere eigene innere Landschaft
spazieren reitend
oder Anke wie du schreibst aufrecht auf
dem eigenen Pferd sitzen auch ein
schönes Bild die ISA das Rückgrat wir
sind es ich bin mal gespannt was wir
jetzt als zusätzlichen Impuls von rohe
bekommen aus den traditionellen
Orakelkarten ähnlich wie Kirsten hat er
ja bereits Videos hinterlegt und jetzt
brauche ich kurz eure Hilfe
welche Zahl hatten wir gestern
ich habe es vergessen aufzuschreiben
ich glaube Besserung bis zum Ende der
Rauhnächte wo ist unser Nummerngirl
3 5 6 7 11 und 13
3 5 die 6 hatten wir okay
dann lasse ich mal die sechs weg ich bin
so frei
und es bleibt dann übrig
Kisten schreibt sie noch etwas im Juli
treffen Mars und Venus langsam
aufeinander und Minus wird dann ab
August rückläufig ja der minus immer
immer dieser minus der rückläufig wird
ich muss schon sagen in den bisherigen
jahreslieferungen liegt
ziemlich anstrengend
ja die jahreslieferungen
aber das ist schon so rückläufig
merkurrisch wie du es geschrieben hast
dass wir künftig immer nur noch auf dem
rückläufigen minus sprechen müssen und
wenn sie dann deine jahreslieferungen
abgeliefert hast du viel Arbeit gerade
hast damit
da wird viel geliefert gerade dann
freuen wir uns mit dir auf weitere
Lieferungen in diesem Jahr
also
in der minus rückläufig wird ich
nehme das mal zum
lachen muss ist eigentlich im Grunde
genommen ja gar nicht lustig wo wir die
ISA haben die ISA ist ja so ein schönes
schöner rückläufiger Merkur ja
eigentlich ist Isaac typisch rückläufig
ja also eigentlich ist eh was in der
Kombination mit Isa rückläufiger Merkur
wenn man so möchte genau Venus in Löwe
so ich glaube wir haben genug gesehen
jetzt - das heißt jetzt davon
genau Merkur soll das bedeuten
ja und der Minus ist ja auch da ich habe
mal die die Eva bringt mir gerade das
Minuszeichen hin es gibt einfach
irgendwas
und wenn das der Minus ist wir werden
mal sehen was das für eine Bedeutung hat
wir haben auch gerade den rückläufigen
merke und wir haben das Minuszeichen
genau so insofern
die Venus wird rückläufig und gar nicht
der Merkur
wer ist minus ja da hätte das hätte man
sich denken müssen
es fließt Venus alles klar Kirsten also
ich nehme alles zurück nicht der Minus
ist der Merkur sondern die Venus also
alles klar die Venus wird rückläufig und
aber das passt ja auch wunderbar zum
Thema Beziehungen heißt es nicht so dass
man bei rückläufiger Venus auch über
seine Beziehungen Nachsinnen sollte und
die wenn die Venus rückläufig wird ich
weiß dass die Sabine Benz eine sehr
liebe Astrologie Kollegin mit der ich
früher viel viel zusammengearbeitet habe
an dieser Stelle mal ein herzlichen Gruß
an sie
macht auch immer noch eine hervorragende
Arbeit als Astrologin
die hat sich viel mit dem Rückläufen mit
der rückläufigen Venus Beschäftigung
oder damals wirklich auch darüber
geforscht und hat gesagt unter
rückläufiger Venus kommen
Menschen aus der Vergangenheit wieder
und vielleicht ist das ja ganz gut wenn
Menschen aus der Vergangenheit
wiederkommen um vielleicht
paar Dinge mit ihnen zu klären das
könnte doch gut passen
nichts mehr cool aber erst im August
Christen hat es zu eilig also da müsst
ihr euch jetzt mal drüber streiten ich
bin da ja immer ganz schlechter damit
gut ich weiß nicht ob ich das mit
rückläufigen also wir bleiben mal jetzt
dabei und freuen uns auf dass auf das
Licht Orakel von Rui und
merkt schon irgendwie wir sind heute
sehr gesprächig
ich schweige Liebe ihr versteht mich
nicht nein Kirsten sollst niemals
schweigen und wir werden in jedem Fall
erst einmal Ruhe reden lassen und
dazu dürfte er wenn ich
wenn ich ach das bei Sabine gelernt Nina
ach das ist schön genau das ist schön
dann ähm
jetzt aber
das ist der das ist die mannas und der
Plauderton ich kann nichts dafür also
die orakelkarte ich schalte jetzt mal um
auf den Orakel Modus so und dann
passiert genau das was nicht passieren
sollte wieder einmal
habe ich hier
so aber jetzt
guten Morgen liebe der gestrige
orakelimpuls so und jetzt wenn ich los
sage dürfte eine Zahl zwischen 2 und 16
wählen und
einige davon fallen aus die überspringe
ich und die siebte mögliche die
nehme ich dann und jetzt geht&#39;s los
bitte eine Zahl zwischen 2 und 16
da kommt schon die Zahlen rein
und ich glaube ich schaue mal schnell
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
ich komme bei Lucia und der acht heraus
und
das ist auf alle Fälle eine gültige Zahl
das achte Video hatten wir noch nicht
die blitzia vielen Dank für deinen
Impuls du dir haben wir nun das achte
Video zu verdanken also ihr könnt
aufhören Zahlen zu nennen denn wir haben
eine gefunden es ist die 8 und ich werde
sie nun gleich
einspielen und dann bin ich schon mal
neugierig welche orakelkarte heute fällt
guten Morgen lieber Christopher hallo
liebe Freunde der traditionellen
Orakelkarten herzliche Grüße von mir
heute habe ich mich mal in die
Lesestube in das Refugium zurückgezogen
wo sonst Kirsten
kreativ und sonst wirkt aber ich habe
mir es erlaubt ich habe mir den Raum
erobert und jetzt sitze ich heute hier
und freue mich
dass ich euch an der Karte teilhaben
lasse die ich heute gezogen habe schauen
wir sie uns gleich ein bisschen genauer
an
da haben sie schon und was haben wir da
was kann denn besser passieren als
wieder
offizierter
was kann uns da am besten passieren hat
mein groß den Offizier ja was kann uns
besser passieren als wie dass er uns
heute ganz klar die Befehle erteilt und
zwar die Befehle zum
all das umsetzen was uns wichtig ist wo
wir uns daran auch erfreuen und auch wo
wir uns sagen ja das machen wir so ist
es richtig so ist es gut so fühlen wir
uns wohl
weil wir sind die die von uns erlassenen
Gesetze ausführen und was macht der
Offizier erteilt Befehle die er vorher
von seinem Vorgesetzten erhalten hat
immer im Interesse der Zielsetzung
wenn ihr euch heute eben diese Ziele
setzt erlaubt es ihr euch auch diese
auszuführen meine Lieben in diesem Sinne
wünsche ich euch einen erfüllenden Tag
genießt ihn
erfreut euch ab eurer Klarheit und bitte
da draußen was auf euch auf seid
vorsichtig und vergesst nie never give
up
ja vielen vielen Dank lieber Rui ich
finde auch das ist doch wieder mal sehr
erstaunlich wie das im Resonanz mit
unseren Runen geht denn völlig richtig
Anke und Sandra und Schwung gerade die
der passt hervorragend zu unserer Isa
kann ich den Monat Juli nächstes Jahr
verspringen liebe Anke
sie ist doch einfach mal so wenn es ein
Monat gibt in dem Du Klarheit in deine
Beziehungen bringen kannst dann ist es
der Monat Juli und ich glaube
es ist ein guter Kontrapunkt finde ich
der da gesetzt wird wenn wir uns auf der
einen Seite eben mit uns selbst
beschäftigen dürfen wenn wir
wenn wir uns sozusagen unsere eigenen
Vorgaben machen dürfen wenn wir uns
diese Fürsorge für uns selbst selbst
verschreiben dürfen das ist doch
eigentlich eine ganz gute Ausgangslage
dafür wird vielleicht eben jetzt nicht
so ein tänzerisch leichter Monat wieder
juni da hatten wir ja die Fröhlichkeit
in den Orakelkarten und hier haben wir
ja das Wort Befehle mehr renator ist
immer so hart aber nehmen wir einfach
mal nur das Bild und
verwechseln wir natürlich nicht unsere
eigenen Empfindungen mit dem was
vielleicht dahinter stecken könnte und
der Rui schreibt es hier auch noch mal
ähm es geht um Geradlinigkeit und ich
glaube gerade Nichtigkeit das ist das
was letztendlich wofür letztendlich der
Offizier steht ich habe mal um wieder in
meine
orakelpräsentation so
und legt schon mal hier den Offizier hin
er steht tatsächlich wie die Isar ganz
exakt und gerade
das ist das was er am besten kann und
ich muss immer daran denken was heißt
immer ich muss jetzt daran denken es
gibt eine
es gibt ein Rätsel und ein Rätsel ist
wer ist der Bucklige und wer ist der wer
ist der Soldat wisst ihr es kennt ihr
das der Bucklige und der Soldat
es ist nicht wirklich ein Rätsel es ist
eine Metapher die dem der Bucklige ist
eine Metapher und der Soldat ist eine
Metapher für etwas habt ihr eine Ahnung
wovon da gesprochen wird
diejenigen die sich vielleicht schon mal
mit Alister Crowley beschäftigt haben
die werden es vielleicht sogar wissen
also der Bucklige und der Soldat wer
könnte das sein
also der Bucklige ich Fahrzeuge einfach
ist das Fragezeichen und der Soldat ist
das Ausrufezeichen
und ich finde unser Offizier steht da
wie ein Ausrufezeichen
auf der einen Seite natürlich er erteilt
Befehle nennen wir es mal nicht
im nennen wir wenn wir das Wort Befehl
nicht möchten
wobei ich muss ganz ehrlich sagen das
Wort Befehl
hat noch eine ganz andere Bedeutung ja
also wenn das mal ganz genauer anschauen
klar heute hören wir bei Befehl hören
wir gleich Gehorsam also eine Befehl
muss man gehorchen das stimmt so
aber ich möchte daran erinnern dass wir
auch das Gehorsam und Befehl etwas ist
das
zwei andere Hintergründe hatten Moment
ich muss es mal ganz zusammenfassen also
Gehorsam da steckt gehorchen drin da
steckt hören drinnen horchen drinnen
bei viel Befehl da steckt fehlen drin
oder auch befehligen drin und es gibt
einen etwas altertümlichen aus dem
Luther aus dem lutherischen
Sprachgebrauch stammenden Begriff der
das Wort Befehl noch mal ganz anders
deutet
so in etwa kommt das in der
Liturgie vor in der protestantischen
Chirurgie Herr ich befehle meine Seele
in deine Hände also ich befehle meine
Seelen deine Hände kennt ihr das
ich
überlasse über antworte es also ich
stelle meinen eigenen Willen zurück und
unterstelle meinen Willen einem höheren
Willen
das ist ein Moment in unserem Leben der
auch eng mit der Anschluss übrigens
zusammenhängt also ich sag immer wieder
es ist ja schön wenn wir von den Göttern
geführt werden wenn wir uns geführt
fühlen dürfen aber wenn wir die Führung
der Götter annehmen akzeptieren wenn wir
sagen ja ich möchte von den Göttern
geführt werden dann müssen wir auch den
Befehlen der Götter gehorchen
und jetzt stellt unter Götter einfach
ersetzt durch Götter etwas anderes
ersetzt es durch meine innere Stimme
mein
Höheres Selbst die geistige Welt
irgendetwas was euch näher liegt als
Götter oder Gott
und dann ist dieser Befehl
oder Anweisung im Grunde genommen
eine Aufforderung unbedingt zu vertrauen
unbedingt zu vertrauen und sich
sozusagen in die Hände eines anderen zu
begeben das ist ein bisschen so wie wenn
wir sagen es steht eine wichtige
Operation an und ich muss mich und
meinen Körper in die Hände eines anderen
geben mein willige mein mein nicht mein
Wille geschehe sondern deiner heißt es
ja auch ja und ich glaube dass dieser
Moment wo wir aufhören unseren Willen
über alles zu stellen diesen Momente im
Leben gibt es immer wo wir einfach sagen
können ich kann jetzt nichts mehr tun
ich kann nur noch geschehen lassen das
auch so ein isa-moment ja
und dieses dieser Moment ich klar klar
wenn wir uns das jetzt so vorstellen
alles in uns wehrt sich möglicherweise
dagegen sagen nein mein Wille ist mein
Königreich ja ich bin derjenige ich bin
der Herrscher über mein Leben aber es
gibt Momente da sind wir es einfach
nicht
zum Beispiel wenn wir in einem
ICE mit fast 300 Stundenkilometern über
die Gleise Rauschen und da drinnen
sitzen und das ist muckelig warm und wir
trinken unsere Tasse überteuerten Kaffee
aus dem Bord Bistro
was ist was wir über Antworten uns
überlegt euch das mal einer einem
technischen Gerät in diesem Augenblick
und da hat niemand wirklich
Schwierigkeiten damit also wir
befehligen ganz oft
unsere Verantwortung und sein Willen an
eine höhere Macht in dem Fall dem
Zuhörer oder dem Gerät aber was was ist
denn das passiert
dieses
dieses Vertrauen dass die Dinge dass wir
gut geführt werden verlangt von uns auch
Gehorsam und
natürlich kann ich sagen ich
gehöreche mir selbst ich gehorche meine
inneren Führung und vielleicht kennt Ihr
das auch wenn man hinterher sagt naja
eigentlich habe ich vorher schon gewusst
ich hätte mal auf mich selbst hören
sollen und das ist genau der Punkt hören
sollen ich hätte auf mich hören sollen
ich hätte mir selbst gehorchen sollen
wo auch immer der Befehl herkam und
jetzt komme ich noch mal zu Isa zurück
die ISA ist letztendlich der Moment wo
ich nur auf mich selbst höre
etwas anders höhere abgeben kann lösend
sein die eigenen Grenzen werden bewusst
genau
ist immer die Frage von wem nehme ich
den Befehl an und wir haben ja schon
gehört wir lassen uns nicht vor den
Karren anderer spannen also wir nehmen
nicht die Befehle andere
für mich ist der Offizier auch gerade
weil er so wunderbar passt zu unserer
Isa einen Schlüsselmoment
sind die Frage wer gibt hier die
Anweisungen das ist die Frage die
vielleicht der offiziellenste ausstellt
folge ich den Anweisungen
willkürlicher fremder Menschen oder höre
ich auf die Anweisung meines Höheren
Selbst
gehorche ich
wem diene ich könnte man sagen auch das
ist ja eine Frage die Offizier sie
stellt die hatten vorgesetzt in dem
diene ich muss ich wahrscheinlich ein
Offizier
in seinem Leben manchmal auch stellen
und manchmal muss er Befehle ausführen
die vielleicht
zuwiderlaufen innerlich
spannende Gedanken in aller Herrgotts
früh liebe Leute ja was machen die auch
nicht damit uns
ja während der offizierst du verbindest
den Offizier mit weltlicher Macht das
ist richtig
aber dann gehst du nicht den Weg der
Metapher
sondern den Weg
des offensichtlichen ich kann nur
empfehlen nehmt Orakelkarten nehmt die
Bilder als Metapher für etwas das eine
steht für etwas anderes und das wofür es
steht in der Metaphern Arbeit bestimmen
nur wir selbst ja also der Offizier ist
nur ein Bild ein Bild aus einer Zeit die
vielleicht vergangen ist solche
Offiziere sehen wir selten aber das ist
vielleicht sogar unser Vorteil bei den
traditionellen Orakelkarten dass sie
eine Bilderwelt verkörpern aus einer
Zeit die schon längst vergessen ist ja
und daher sind diese Bilder fremd genug
damit Sie unsere Vorstellungskraft
damit Sie unsere Vorstellungskraft
anregen können ja was anderes wäre wenn
ich jetzt hier zum Beispiel einen
Soldaten sehen würde wie ihr heute
auftaucht dann würde ich wahrscheinlich
deutlicher
die weltliche Macht damit verbinden
können aber diese Form von Offizier ich
weiß nicht vielleicht gibt es noch so
Parade Uniformen in diesem Stil aber es
ist einfach aus dem 19 Jahrhundert denkt
immer daran
wie Träume es sind Metaphern
und wenn du zum Beispiel von einem
Offizier Träumen solltest ja
du kannst ja als Bild parallel nehmen du
träumst von einem Offizier dann wirst du
ja auch dir denken warum träume ich denn
von einem Offizier wofür steht er und
genauso sollten wir für sollten wir an
die Bilder der Karten daran gehen und da
ist da ist eine große Stärke der
traditionellen Orakelkarten im übrigen
möchte ich noch mal erwähnen
dass sie
entfernt genug sind auf einer Zeit
verweisen wo die uns noch fremd genug
ist aber eine Zeit die uns noch nah
genug ist um die Bilderwelt sofort zu
verstehen
das ist eben der Unterschied zwischen
den Orakelkarten die wir oft haben mit
Fantasiewelten
sie sind auf einer Art und Weise
realistisch und doch wiederum fremd
dass sie auf eine ganz besondere Art und
Weise unsere Intuition anregen also dass
man nur so als Gedanke weil wir gerade
über die Orakelkarten sprechen
der da übrigens mehr darüber möchte dem
sei also ganz ganz dringend und herzlich
ans Herz gelegt der traditionelle
orakelkartenkurs der ja Ende Januar
beginnt in der Geheimnis Akademie unter
der Leitung von Rui höchstpersönlich
alle Informationen findet ihr in der
Infobox dazu im übrigen oder einfach auf
der Seite der geheimnisakademie wenn ich
das interessiert
ja interessant interessant und spannend
und ich glaube ganz ganz wichtig dass
wir
vielleicht noch mal über Metaphern
sprechen sollten Metaphern Arbeit finde
ich unglaublich wichtig so jetzt habe
ich aber schon ewig viel geredet heute
es gibt noch einiges zu tun ihr habt was
zu tun ich habe was zu tun es ist
Silvester hat sicherlich Vorbereitungen
zu tun und dann würde ich doch mal sagen
in diesem Sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen Silvester
Abend einen guten Rutsch falls wir uns
heute nicht mehr sehen denkt daran ich
bin heute um 12 Uhr noch mal live für
die dunkelrohne des heutigen Tages also
das morgigen Tages der morgigen Nacht
12 Uhr und wünsche euch aber wenn Sie
uns dann nicht sehen auf alle Fälle
einen guten Rutsch ins neue Jahr und wir
sehen uns dann und hören uns dann
sowieso und ganz bald