{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LxHlCDx1FJA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Sechste Raunacht - 29.\u29f830.12. - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen
rauhnachtsabend an alle die jetzt hier
sind und dabei sind wenn wir heute in
die sechste Rauhnacht
loslegen ja gemächlich gemächlich würde
ich mal sagen so war mein Tag heute auch
es gab einiges zu tun einiges hier und
da aber ich habe es versucht
einigermaßen ruhig angehen zu lassen
und ja aus dem jiraabend wird aus dem
gera-tag wird ein
isar-abend denn ihr wisst ja dass die
Runen Woche uns ja noch immer ein
zusätzliches tagesgeheimnis mit auf den
Weg gibt und das ist in dem Fall die
Rune Isa gezogen am vergangenen Freitag
bereits und oh Susanne sieht eine schöne
Mondsichel in Wien bei uns ist es glaube
ich nicht ganz so es ist etwas bewölkt
da wie sieht&#39;s denn bei euch aus habt
ihr vielleicht eine kalte Nacht eine
klare Nacht
und Elke sitzt im Zug von Passau nach
Frankfurt da hast du ja noch ein gutes
Stück des Weges liebe Elke aber
vielleicht können wir dir hier mit
dieser Sendung ein bisschen die Zeit
versüßen und ja es ist ein wie gesagt
ein recht gemischter Tag gewesen heute
bei mir
keine größeren Vorkommnisse viel
telefoniert viel
nachgedacht und natürlich auch jetzt da
der Jahreswechsel kommt auch natürlich
ein bisschen die Gedanken in die Zukunft
geschickt bereits denn
es ist ja nicht mehr so lange hin dann
ja dann haben wir 2023 und das bedeutet
natürlich auch dass man sich für einiges
für einiges ja einiges noch vorbereiten
muss oder zumindest mal sich gedanklich
darauf vorbereiten muss ja vor allen
Dingen auch so gilt es ja alles noch
abschließend was abzuschließen geht vor
dem Jahreswechsel so ein kleiner
Aberglaube alle offenen Rechnungen noch
bezahlen schnell noch alle Rechnungen
stellen die man noch stellen muss in
diesem Jahr und und und also da gibt es
doch einiges was noch zu erledigen ist
und ähm da ist dann eine To-Do-Liste
ganz schnell erstellt aber wenn man das
ein bisschen ähm wenn man das ein
bisschen mit der Lehrer Gelassenheit
angegangen ist dann war das alles gar
nicht so dramatisch jetzt kommen wir in
den Isar Tag hinein unsere Runen Woche
hat das so vorgegeben und ich sehe schon
plus 10 Grad am Kyffhäuser meldet
Knusper fein das ist natürlich natürlich
auch schön
bei uns war es heute irgendwie sehr kalt
ich war dann mal draußen habe die
Vogelhäuschen gesäubert die Futterplätze
sauber gemacht die ja dadurch dass jetzt
die der das Tauwetter so eingesetzt
hatte ein bisschen unansehnlich aussahen
mit all dem Futter was ich so verstreut
hatte damals noch auf die geschlossene
Schneedecke und das ist natürlich auch
alles nichts mehr für die Vögel wenn das
Futter dann so aufgeweicht ist und das
würde ich dann auch nicht mehr wollen
also habe ich heute dieses getan einfach
mal so ein paar Dinge getan rund um den
Haushalt
und
so bin ich jetzt hier und habe sogar so
ein ganz kleinen wenig den Beginn dieser
Sendung verpennt und
ja tatsächlich ich sehe gerade die
Christine sieht schon unsere runenkarte
die hier
aufliegt es ist die sind die Runen aus
dem
aus den 24 Runen der acht Wege
aus unserem eigenen Haus und alle die
die schon bestellt haben die bekommen
bald auch schon die nächsten Nachricht
wie es weitergeht denn wir warten noch
auf die Schachteln und wenn sobald die
da sind geht&#39;s dann auch mit dem Versand
auch los
und ja wir sind ein bisschen in das
Druckerei Winterloch mit hineingerutscht
und dadurch hat sich das alles noch ein
bisschen verzögert aber ich bin da
wirklich guter Dinge dass wir das am
Jahresanfang auf die Reihe bekommen und
dass sie dann schon bald euer Exemplar
von den Runen Karten den 24 Runen der 8
Wege in den Händen haltet ja und die
Christine hatte die Karte angesehen und
tatsächlich das habe ich noch gar nicht
so gesehen man sieht tatsächlich hier so
eine Hexe auf einem Besen reiten das ist
ganz interessant oder die Schneekönigin
auf dem Besen unterwegs ja man kann ja
diese Karten weil sie rund sind ja
einfach drehen wie man möchte und dann
verändert sich natürlich auch das Bild
und ähm vielleicht entdeckt man immer
wieder andere Dinge je nachdem wie man
sie wendet diese Runen Karten und
natürlich ist die ISA selbst auch drin
die gerade Linie
und es ist
ein interessantes ein interessante
Darstellung weil sie auf der einen Seite
natürlich das kalte Eis verkörpert auf
der anderen Seite aber auch eine Art von
Vielfalt blicken lässt wie man sie
erkennt wenn man Eiskristalle beobachtet
oder wenn man mal so einen zugefrorenen
See sieht dann kann man durchaus auch
den Eindruck haben dass dieses Eis das
ja so monolithisch wirkt so aus einem ja
so so eiskalt und aus einem doch sehr
sehr vielfältig ist
und
da freue ich mich natürlich wenn ihr da
weitere Bilder dazu entwickelt für mich
heißt es die israelergie dass wir noch
ein bisschen mehr in uns gehen
vielleicht ganz gut kurz vor dem
Jahreswechsel
dass ihr noch einmal in uns selbst
forschen auf uns selbst uns besinnen das
ist eigentlich eine gute Zeit dafür und
wohl dem oder derjenigen die heute nicht
so viel zu tun hat sondern
und morgen und sondern vielleicht auch
wirklich Gelegenheit hat mal einfach in
Besinnung und vielleicht sogar in
Meditation zu gehen schauen wir mal was
uns nun
von den Runen her blüht denn wir werden
ja heute für den Juni 2023 die lichtrone
ziehen alle ohne die ich schon gezogen
habe sind aussortiert
und wir schauen mal was sind die
dunkelrohne ist
und da habe ich sie schon die
dunkelrohne ist die Performance Patrol
ist eine Rune die mir sehr gut gefällt
mittlerweile ich hatte am Anfang auch
ein bisschen
Startschwierigkeiten mit ihr und ihrer
Bedeutung steht sie doch für alles
zufällige alles das was uns zufällt und
da gibt es natürlich verschiedene
Ansichten darüber was ist denn
eigentlich Zufall ist Zufall wirklich
Zufall ganz im Sinne von ja da passiert
etwas was wir nicht vorhersehen konnten
oder ist Zufall nur ein verschleierte
Ausdruck dafür
für Zusammenhänge die eigentlich
ihre Ursache der Vergangenheit haben
aber die wir einfach nicht verstehen ich
weiß dass man da zweier Meinung sein
kann und in der gegenwärtigen ich sag
mal esoterisch oder spirituellen Szene
heißt es immer wieder es gibt keinen
Zufall und ich bin mir da einfach nicht
so sicher ich einige von euch wissen ja
dass ich
eine Zeit lang mich mit der Philosophie
des sogenannten vierten Weges
beschäftigt habe dazu gehört Goldie aber
auch aus benzki und vor allen Dingen ein
sehr hoch geschätztes spirituelle Lehrer
von mir Johnny Bennett und der hat ein
wunderschönes Buch mal geschrieben dass
ich heute immer noch gerne zur Hand
nehme und dass ich sicherlich mal in der
leselaube vorstellen muss das heißt
hazard the risk of realization es gibt
mittlerweile auch auf Deutsch da heißt
es glaube ich Risiko oder so etwas in
der Art ich habe es auf Englisch gelesen
und dort schreibt er das ist tatsächlich
so dass wir einen wirklichen Zufall gibt
also einen Zufall der wie den er so
beschrieb mit dem Satz das Universum
kennt auch ein vielleicht also nicht nur
ein Jahr und ein nein sondern vielleicht
geschieht dies oder jenes und das ist
natürlich eine
erst einmal eine gute Nachricht denn
wenn es wirklich Dinge geben kann die
weder mit früheren Entscheidungen in
unserem Leben Zusammenhängen
noch auf irgendeine Art und Weise für
uns bestimmt sind sondern wirklich
einfach nur zufällig geschehen ja dann
ist das eigentlich ein Moment der
Freiheit der dort entsteht und das ist
für mich die Person wie gesagt
ist natürlich jetzt nur so eine
philosophische Ansicht die man dazu
haben kann
und in dem Fall meine ich finde es aber
immer wieder gut aus sich zu überlegen
dass wir nicht nur von Wirklichkeit zu
Wirklichkeit uns hangeln den lieben
langen Tag so nach dem Motto das was dir
wieder fährt das hast du dir am Ende des
Tages immer selbst eingebrockt ich
glaube dass manchmal Dinge auch
geschehen ohne dass sie in einem
unmittelbaren Zusammenhang mit Taten von
uns stehen also nicht unbedingt ist
alles immer Karma und sondern es gibt
manchmal auch Dinge die Geschehen
einfach weil sie möglich sind und wenn
sie möglich sind da gehe ich dann wieder
auf Robert Musil ein der Mann ohne
Eigenschaften auch als meine
Lieblingszitate einige von euch kennen
das schon wenn er hat er schreibt
relativ am Anfang dieses wirklich sehr
umfangreichen Romans
wenn es einen Sinn für die Wirklichkeit
gibt muss es einen Sinn für die
Möglichkeit geben und ich denke
ist für mich die Bezeichnung die ich mit
der Performance in Verbindung bringen
der Möglichkeit sind dass wir wieder aus
dem möglichen schöpfen es ist übrigens
auch interessanterweise ja auch ein
Kessel wenn man so möchte oder ein Gefäß
oder ein Becher es wird ja als
Würfelbecher auch beschrieben und das
ist deshalb spannend weil just der
Kessel das Motiv ist in unserem
Rauhnächte Kurs der ja seit 18 Uhr
verfügbar ist für alle die ihn gebucht
haben dort ist tatsächlich auch der
Kessel das Hauptmotiv und da findet ihr
auch eine
eine Fantasiereise wieder dazu und ja
spannend dass das jetzt auch wieder
wieder so eine Synchronizität ist ja die
uns einfach darauf hinweist dass wir
ganz stimmig sind mit den Themen die wir
gerade behandeln und bearbeiten sehr
sehr schön aber es ist eben auch ein
Kessel der Kessel in dem wir unsere ganz
persönliche Ursuppe köcheln natürlich
kommt was kommt da rein in unsere
persönliche Ursuppe alle unsere
Erfahrungen alle unsere Gefühle alle
unsere Erlebnisse alles was im Laufe
unseres Lebens angesammelt haben kommt
da rein und dann schöpfen wir daraus
aber das was wir dann erhalten die Art
und Weise der Mischung die können wir
nicht bestimmen können nicht bestimmen
wie das was wir da jetzt herausschöpfen
ob das was das letztendlich für uns ja
was das letztendlich für ein Gemisch ist
und mit diesem Gemisch dann zu arbeiten
dass meine ich ist dann den Stufe die
wir mit der nächsten Runde dann eingehen
das ist die alges die wir ja gestern
hatten also sprich heute hatten aber zum
gestrigen Raum nach dazu
und
Lucy schreibt es gibt keine Zufälle
Ausnahme bestätigen die Regel wie gesagt
ich bin mir da gar nicht so sicher
manchmal gefällt mir der Gedanke sehr
gut das ist wirklich sowas wie eine
Zufall gibt und wir wissen ja gar nicht
wie unsere germanischen Vorfahren
darüber gedacht haben wir sind ja sehr
geprägt von dem von der östlichen
Philosophie was diese Themen angehen und
da gibt es natürlich den Gedanken von
Karma und ähm
da kommt unser Denken über den Zufall so
hier aber es gibt anderes spirituelle
Traditionen die das noch mal anders
sehen für mich also ist der juni damit
beginnt ja und unsere Reihe der Juni ein
Monat der Möglichkeiten und ihr seht ja
die alges wir hatten ja vorher im Mai so
einen Monat der uns sehr in Bewegung
gebracht hat er hatten durch
entsprechende Karten die Karte die
Kirsten uns dazu Kredenz hatte war die
zweite Kirche und die orakelkarte von
die Gedanken
findest du den Eindruck dass wir so in
uns gehen
da stand der Spruch an der Tür in dem
Café welcher Spruch der mit den
Möglichkeiten das ist ja interessant
siehste das ist doch wieder mal ein
Winkel Schicksals wenn es so ist ja in
jedem Fall dieser Monat der beweg der
der ein Monat der Bewegung im Inneren
auf der Suche nach dem heiligen Gral und
vielleicht ist ja die patro als Kessel
auch so dass wir ein heiliger Gral den
wir dann im Juni erringen werden und der
uns wieder vor ungeahnte neue
Möglichkeiten stellen wird also lassen
wir stellen uns mal darauf ein dass der
Juni ein Monat sein wird indem wir nicht
genau
indem wir nicht genau indem wir uns ich
sag mal andersrum indem wir uns darauf
einlassen sollten mit vielen
Möglichkeiten konfrontiert zu sein und
wir sollten das als eine große Chance zu
sehen ja vielleicht kein guter Monat um
als so eng zu planen
aber ihr wisst ja ihr sollten keine
Prognose über diesen Monat stellen
solange wir nicht die Tarotkarte von
Kirsten dazu haben denn mittlerweile
sind wir jetzt bei der sechsten
Tarotkarte angekommen die uns Kirsten
spendiert und da werde ich doch einfach
mal schon das Vorbereiten ich hoffe dass
das
wieder mal so funktioniert wie ich das
mir wünsche
so das sieht doch an sich ganz gut aus
ich muss hier nur die Videos aufrufen
und dann kann ich euch auch schon sagen
welche Zahlen wir schon haben und ich
weiß ja dass einige von euch auf fleißig
mitgezählt haben da kommen sie schon die
2478 und 9 und ich habe irgendwie die
24739
ihr lieben da haben wir doch einen
kleinen Unterschied ich denke mal ich
werde einfach mal den Zufall sprechen
lassen ich bin ganz in ganz im pathow
Modus der hat das noch mal überprüfen ob
ich das richtig gemacht habe und lade
euch also jetzt ein eine Zahl zwischen 1
und 13 zu nennen wenn ich los sage und
diese Zahl zwischen 1 und 13 wenn sie
noch nicht vorkommt wird die Sie bitte
Zahl die ihr nennt genannt und es geht
jetzt los
und da kommen die Trudel die Zahlen ein
so schauen wir mal die 1 die 12 die 13
also 1 2 3 4 5 6 7 die 13 ich lande bei
Britta mit der 13 und vielen Dank an
alle die fleißig mitgevotet haben würde
man jetzt wahrscheinlich sagen
die 13 von der Britta ist es und die
hatten wir definitiv noch nicht und Rum
lasst uns einige von euch haben die 13
gewählt und drum lasst uns
gleich mal in den Orakel Modus um
switchen und da werdet ihr kurz den Ruin
noch mal aufblitzen sehen den genau hier
ist er und
dann wird jetzt die Kirsten und das
Orakel kredenzen ich wollte eigentlich
jetzt hier mal den Bilderrahmen
verkleinern wieder den habe ich heute
morgen verstellt sei es drum ich werde
jetzt es einfach so lassen also lauschen
wir der Karte und schauen wir mal
hallo lieber Christopher heute begrüße
ich dich von der Waterkant und wie Du
hören kannst im Hintergrund romantische
Musik ein wenig Seemanns Luft ja und ich
dachte in dieser wunderschönen
Atmosphäre lohnt es sich doch mal wieder
eine dunkle Karte für die kommende
reinziehen ich habe sie immer wieder in
meiner Manteltasche und hat sie noch
nicht gesehen ich bin sehr gespannt was
uns heute begegnet tatsächlich ist es
sehr dunkel und ich kann das gerade gar
nicht so gut erkennen
aber echt jetzt habe ich erkannt es ist
der Ritter der Münzen
ja der Ritter der Münzen ist natürlich
eine eigentlich sehr positive Karte er
sagt uns dass wir im Aufbau von etwas
sind das wir etwas materialisieren
können ja und wenn man sich diesen
Ritter ansieht dann sieht er gerade noch
nicht so zufrieden aus aber vielleicht
geht es genau darum in dieser kommenden
Rauhnacht herauszufinden welchen Schatz
in unserem Inneren wir heben können
vielleicht ist es sogar etwas vor dem
wir Angst haben was wir gar nicht so
gerne ans Tageslicht kommen lassen
wollen aber tief in uns ist etwas
verborgen das gelebt werden möchte dass
uns glücklich machen kann wenn wir uns
auch den problematischen Seiten dieses
Themas stellen und wenn das gar nicht
der Fall ist dann kann es gut sein dass
der Ritter der Münzen einfach sagt wir
sind jetzt genau auf dem richtigen Weg
einen Schatz zu heben etwas wahr werden
zu lassen schaut in eure Träume da
draußen was ihr heute träumt was mit dem
Thema
Materialisierung zu tun hat und dann
macht ihr genau das für euch ich wünsche
euch allen eine wunderschöne Nacht die
natürlich auch lieber Christopher
schlaft gut und ich bin sehr gespannt
welche Rune uns dann in den morgigen Tag
hineinbringen wird macht&#39;s gut
ja vielen Dank liebe Kirsten
und nachdem ich hier das mit dem Rahmen
nicht so richtig nicht richtig auf die
Reihe bekomme werde ich jetzt kurzerhand
wieder zurückschalten und ähm euch diese
Karte die wir von Kirsten Kredenz
bekommen haben den
Ritter der Scheiben schaut bei den
Ritter der Scheiben an der sitzt da
wieso so ein richtiger Märchenprinz
eine Eule kommt auf ihn zu und
ja erscheint etwas entdeckt zu haben
erhält die Münze so hoch als ob sie
gerade entdeckt hat und ich muss jetzt
in dem Zusammenhang Kirsten spricht ja
von einem
Kirsten spricht ja von einem einem dass
wir etwas materialisieren wollen oder
etwas materialisieren können und
offensichtlich hat dieser Ritter der
Münzen so erscheint es mir gerade da
etwas aus dem Kessel der Möglichkeiten
herausgezogen und hält es nun in die
Höhe um es zu begutachten und ich bin
mir nicht ganz sicher was diese Eule
dort zu suchen hat was wird sie tun
also sie
wird sie ah wenn man nämlich genau
hinschaut dann reicht er diese
Münze ist eigentlich gar keine Münze es
ist ihr sieht eher aus wie so ein
aufgeschnittener Apfel wenn ihr den
Apfel so horizontal ausschneidet dann
hat man ja diese diese diesen fünf
Sternen drinnen
den dass er den der Eule reicht wofür
steht denn Eule heute steht natürlich
für Weisheit für für
ich habe auch die die ist ein Wesen der
Nacht sie kann in der Nacht gut sehen
sie ist also jemand sie ist also ein
Tier das in der Dunkelheit die Dinge
erkennen kann und vielleicht ist es eine
Gabe an diese Eule
und ich ja ich muss es noch über da muss
ich noch drüber nachdenken aber
vielleicht kommt mir dann auch bis zum
morgigen Tag noch ein bisschen was dazu
vielleicht habt ihr noch Ideen
ich finde interessant erholt etwas aus
dem Kessel der Perfo heraus und will es
materialisieren und die Eule ist
vielleicht diejenige die im rät die es
mit großer Klugheit und Weisheit zu tun
ja der dritte der Stäbe den hatten wir
auch schon das stimmt wir haben schon
zwei Ritter hier ich würde mal sagen
dass
gefällt mir bis jetzt ganz gut denn wenn
wir die Möglichkeiten haben und das auch
so noch sich materialisieren kann dann
sind das doch eigentlich ganz gute
Voraussetzungen für uns im Juni bis
jetzt wir wollen mal sehen ob sich das
in der lichtrunde des morgigen Tages
fortsetzt und wie dann die Geschichte
weitergeht ich habe das Gefühl dass wir
nach der Suche auf der Suche dem
Heiligen Gral an etwas finden werden im
Juni und dieses wird ja ein Schatz sowie
die Kirsten meint den wir vielleicht
heben werden aus unserem Inneren
mir erscheint der juni sehr sehr
hoffnungsvoll
schöpferisch in einem ganz engen Sinne
des Wortes so wie wir aus dem Kessel
etwas herausschöpfen und es nach oben
holen und nun
ja ich habe auch gedacht es Kati will
die all die Münze schnappen aber wenn
man sich die Karte mal genauer anschaut
dann sieht man ihn nämlich schau mal ob
ich das hier so ein bisschen näher
hinbekomme
da sieht man ihn nämlich vielleicht
mache ich das mal hier so warte mal
schaut ihn euch mal genau an sein
Gesichtsausdruck
so dass da am Rand verschwindet gleich
wieder
als ob er es der
als ob er ist der Eule regelrecht
anbieten würde
und sie soll es sich holen lockt er sie
vielleicht herbei oder zeigte es ihr
also es sieht nicht so aus als ob er
überrascht ist dass dort die Eule aus
dem Wald auf ihn zugeflogen kommt der
kniet sogar vor ihr nieder
also vor was kniet er nieder vor der
Weisheit vor dem Unbewussten die Eule
als Tier der Nacht könnte auch einfach
für das Unbewusste stehen
ja ein interessant ein interessanter
Gedanke
Dinge die aus unserem Unbewussten
aufsteigen auch dafür könnte die
perforier stehen
es ist ein er hat eine Dornenkrone ist
es nicht er hat so aus Zweigen
geflochten na ich dachte auch als eine
Dornenkrone Avalon
meinst du Doris ja
interessant wie eine Darreichung ist es
genau ich glaube wir sollten noch mal
der Apfel als Symbol der Erkenntnis dass
du auch recht Eva die Pentakel werden
übrigens durchgängig im in diesem
dakotaro wie diese aufgeschnittenen
Apfelhälften dargestellt auch ein
interessante Sichtweise
überhaupt ein sehr märchenhaftes
wie ich finde mir gefällt es sehr gut
und auch wenn die Tiere auf ein bisschen
unheimlicher dargestellt sind aber es
sind eben Tiere aus dem dunklen Wald und
daher natürlich haben sie eine besondere
haben sie auch eine besondere Botschaft
und eine besondere Rolle sie sind auch
boten ja der Nacht sie sind Boten der
Dunkelheit des Unbewussten man könnte
auch sagen sie entsprechen den den
Träumen oder tauchen aus unseren Träumen
auf womit ich schon beim nächsten Thema
bin denn ja heute Abend
gehe ich noch mal live ich habe das ja
gestern schon angekündigt gestern habe
ich es fälschlicherweise ausgeschrieben
heute mache ich es wahr um 20 Uhr wenn
ihr Zeit und Lust habt möchte ich gerne
mit euch über Träume sprechen in den
Raunächten wie mit ihnen umgehen wie wir
sie vielleicht auch deuten können und
wie wir möglicherweise auch oder wie wir
sogar die Runen dazu verwenden können um
die Träume zu deuten und
Avalon die apfelinsel genau
Patrick schreibt noch die Eule kann auch
fast rundherum den Kopf drehen
vielleicht auch ein Hinweis dass Impulse
aus dem Bereich kommt denn den ich mit
meiner Wahrnehmung nicht gleich sehen
kann auch das ist möglich und auch die
Tatsache dass sie im Dunkeln sehen kann
das heißt das dunkle der Schattenreich
das ja indem wir all die Dinge die wir
vielleicht nicht gerne sehen wollen ich
glaube auch das hat Kirsten auch erwähnt
ans Licht holen
und wer weiß was da aus dem Kessel der
patrou aus dem Kessel der Möglichkeiten
der Kessel der der Perchta für all
diejenigen die heute noch die
Fantasiereise im Raum nachtskurs machen
die werden den Kessel der perchter
finden was sah herauskommen wird ich bin
gespannt ich bin sehr neugierig liebe
Leute das soll es dann mal für heute
gewesen sein ich denke mal unsere Reise
geht spannend weiter es ist übrigens
fast Halbzeit ja das ist unsere sechste
Rune
und unsere unter Sex ist ohne ein paar
das hier beginnen die Rauhnächte sind
halt rum die ich mag sehr sehr deutlich
dass sie auch ja in mir in uns arbeiten
und dass dort die Dinge da sind die dass
die Dinge auftauchen die auftauchen
sollen und wollen und vielleicht hilft
euch nachher wenn ich um 20 Uhr über das
Thema Träume ein bisschen mit euch
spreche
hilft euch meine Gedanken dazu
Bäume gerade in den Rauhnächten noch in
einem anderen Zusammenhang zu sehen in
einem Kontext zu sehen der euch was
nützen kann in diesem Sinne hoffe ich
sehen wir uns vielleicht um 20 Uhr
wieder und dann bleibt mir noch zu sagen
eine wunderschöne Rauhnacht euch zu
wünschen wir sehen uns wir hören uns
sowieso und ganz bald