{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EdnoEwrFetQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Vierte Raunacht \u29f8 Nacht der unschuldigen Kinder - 27.\u29f828.12. - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
zusammen ich bin dabei mich wieder zu
normalisieren so jetzt müsste es gehen
ich habe nämlich hier eine andere Kamera
jetzt mal angesteckt und hoffe dass ich
heute etwas
flüssiger zu sehen mehr als zuvor in
jedem Fall wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen guten Abend und oh bei der
Doris sieht man die Mond sich schön klar
die habe ich gestern auch gesehen in
München hat man sie gesehen und ja ihr
alle seid schon fleißig dabei freue ich
mich dass ihr jetzt im Übergang in die
vierte raumacht die ihr nun angebrochen
ist gemeinsam mit mir die dunkelrohne
für diese Nacht bestimmen wollt und ihr
seht es schon ich habe auf meinem ähm
Rauhnächte runenbrett die Karte aussehen
25 Runen der acht Wege von der Mago
aufgelegt die heute unsere tagesrune ist
gewissermaßen ab heute Sonnenuntergang
ist es ja die kenas wir kamen ja aus
einem hagalastag ich weiß nicht wie es
euch ergangen ist ob ihr die Energie der
haggerlas Nutzen konntet für was auch
immer ihr vorhattet oder ob es ein eher
ruhiger Tag war so wie bei mir naja
ruhig in dem Sinne dass ich mich auch
ein bisschen von den Feiertagen ich sag
mal seelisch erholt habe es ist ja so
wenn man dann so drei Tage mit Familie
unter unterwegs ist und ähm
einige Leute sieht man nach langer Zeit
zum ersten Mal wieder und man hört die
Dinge die ihnen so widerfahren sind
da sind natürlich schöne Dinge dabei
aber das sind natürlich auch nicht so
schöne Dinge dabei gerade dieses Jahr
war in puncto Familie doch einiges auch
Trauriges dabei
ja aber es gibt fürs kommende Jahr auch
einige erfreuliche Dinge eine Hochzeit
steht an und über all diese Dinge freue
ich mich natürlich auch dann so ist das
nun mal und gerade in diesen Zeiten wird
uns ja auch so bewusst dass Freude und
Leid so nah beieinander liegen wie Licht
und Dunkel und damit sind wir auch schon
bei unserer Rune die kenas die heute
unsere Tages Energie ist bis morgen
Abend die uns ja daran erinnert dass wir
alle so ein Licht in uns tragen dass wir
mit diesem Licht geboren sind und
diese diese ja dieses geboren sein mit
diesem inneren Licht das ist so ein
Auftrag den wir bekommen ich sag ja
immer und diejenigen die das jetzt schon
öfters mit mir
öfters bei mir mit dabei waren die
wissen dass schnell das die Antwort auf
die Frage sieht das Universum sich
gestellt hat das ist diese Fackel die
wir im Inneren tragen die durch die
Chinas verkörpert wird und die zu
entdecken das geschieht im Dunkeln und
ganz spannend dass heute auch ähm heute
Nacht
dieses Licht im Dunkeln tatsächlich auch
in unserem Raum Nächte Kurs ein Thema
ist in der geführten Fantasiereise alle
diejenigen die
diesen Kurs gebucht haben werden
vielleicht im Laufe dieser Nacht oder
auch morgen diese Reise machen können
und da ändert euch dran dass tatsächlich
sogar die Runen Woche auf die kenas
hingewiesen hat ja in diesem Sinne aber
auch für alle anderen die Kenners als
Tagesenergie sagt einfach lasst uns
bewusst werden dass wir wichtig sind
dass wir ein Teil des Lichtes sind dass
die Welt erhellen soll und das ist eine
unserer großen Aufgaben in diesem Leben
ist dieses Licht aus dem Dunkel ähm
Ansicht der Welt zu bringen damit es
sich dort mit allen Lichtern verbinden
und vereinen kann ja
ja
auch Überwindung von Krankheit Schmerz
und Leid ja die kienas kann auch das
bedeuten
das hängt aber eng damit zusammen dass
aus dieser Perspektive Heilung oder die
eine ganz wichtige Voraussetzung von
Heilung immer ist dass wir uns unsere
innenauftragsbewusst werden
wir haben mal vor undenklichen Zeiten
haben hat sich so ein Spruch in meinem
Kopf eingebrannt
Menschen die ein starkes Projekt haben
den kann nichts geschehen ich weiß nicht
ob das nicht sehr übertrieben ist aber
da ist was wahres dran aber was ist ein
starkes Projekt haben ein starkes
Projekt haben heißt wirklich absolut im
Einklang mit seiner Berufung und seiner
Bestimmung zu sein so sehe ich das und
das ist nicht nur ein Projekt und dass
man heute beginnt und morgen abschließt
sondern es ist vielleicht auch das
Projekt das eigene Lebens und je
bewusster wir uns werden dass unser
unsere Fackel die wir in uns tragen
nicht nur für uns alleine da ist sondern
auch Teil eines größeren Ganzen ist umso
mehr werden wir auch getragen von der
Kraft des größeren Ganzen und ich glaube
dass das ein wichtiger Punkt ist um
nicht zu erkranken aber auch wenn man
krank ist um zu heilen dass man das in
sich findet
ich möchte aber hier natürlich jetzt
nicht definieren was Heilung ist ja also
dann könnten wir uns viele viele Stunden
darüber unterhalten
ja
da ist das Drachenauge auch drin ja
interessant lasst euch mal überraschen
wie es mit der Reise heute Nacht
weitergeht in unserem Rauhnächte Kurs
wir sind aber auch hier und vor allen
Dingen die dunkelrose für diese
Rauhnacht zu bestimmen es ist ja die
Nacht der unschuldigen Kinder so heißt
diese Nacht oder respektive auch der
morgige Tag
es wird da dem Mord an den Kindern von
Bethlehem gedacht die ja auf Geheiß von
König Herodes umgebracht worden als er
verhindern wollte dass ein gewisser
Jesus
der König der Welt werden würde ihr
wisst dass die drei Weisen aus dem
Morgenland über die wir uns sicherlich
auch noch mal unterhalten werden wenn es
dann soweit ist dass die zu König
Herodes kamen und nach dem König fragten
der da geboren sein soll und das hat
Herodes so in Aufruhr versetzt dass er
um sozusagen weil er seine eigene
Position in Gefahr sah alle Neugeborenen
umbringen ließ in Bethlehem und
das ist eine Geschichte die natürlich
sehr sehr grausam ist und dennoch gibt
es auch einen anderen Hintergrund zu
diesem Tag der offensichtlich auch mit
Kindern zu tun hat aber eine ganz andere
Richtung einschlägt und der an dieser
tonalien erinnert die er in diesen Tagen
auch im antiken Rom stattgefunden haben
indem alles von Oberst das was zu Obers
ist zu Unterschied gekehrt wird also die
die Königin werden zu Bettlern die
Bettler werden zu Könige für einen Tag
und das gab es sogar bis in den Mittel
als Mittelalter und die frühe Neuzeit
hinein sogar etwas darüber hinaus in
manchen Orten wo die Kinder an diesem
Tag die Herrschaft übernommen haben und
dann wurde der sogenannte kinderbischof
gewählt also und es wurden viele
narrenteien Betrieben auch eine
eselsmesse wurde abgehalten also dieser
Tag hatte es auch in sich ist also nicht
nur der Tag der unschuldigen Kinder
sondern es ist auch ein Tag an dem die
Dinge auch mal verrückt sein dürfen wie
unterschiedlich doch die Auslegungen
sind und da merkt man doch auch gerade
wenn man diese alten Bräuche sieht die
so ganz unabhängig von den biblischen
Kontexten sind das tatsächlich eben auch
viel vor christliches noch in diesen
Feiertagen zu den Rauhnächten noch
vorhanden ist
ja ich würde mal sagen das ist mal so
das Wesentliche zu diesem Tag lasst uns
voranschreiten und die dunkelrohne für
diese Rauhnacht bestimmen
ich habe natürlich alle Runen die
bereits gezogen wurden aussortiert ich
liege jetzt auch mal hier die
kinas von der Marco zur Seite so dass
man sie noch sehen kann genau so aber
damit Platz ist für die dunkelrohne und
dann natürlich auch die Kirsten hat ja
auch noch eine Rolle das dann auch noch
die ähm ich werde gucken wo ich
überhaupt das habe dann muss ich
wahrscheinlich gleich noch mal los und
das holen
man kann nicht genug vorbereitet sein so
aber in jedem Fall habe ich hier in der
Hand ich spüre es genau das ist unsere
dunkelrohne für die vierte Rauhnacht
die vierte Rauhnacht beschert uns die
fehuh
als dunkelhohne
also eine Nacht der Fülle eine Nacht des
Genusses eine Nacht der
Zufriedenheit aber natürlich steht diese
Rune auch für den April und ich finde
deshalb sehr sehr schön weil wir ja den
März doch als einen durchaus
herausfordernden Monat hatten so dass
ich den Eindruck habe dass die feho als
erste Runde für den April zu eine Wende
einläutet ne die was aus der wir kommen
als lichtrone des März die wird abgelöst
durch die dunkelrose der feeho nur dort
wo die tiefer sehr konzentriert sehr
spartanisch vielleicht sogar ist damit
sie das ziemlich aus den Augen verliert
wird der April offensichtlich etwas
milder sein und wir dürfen uns wieder ja
das Lebens mehr erfreuen wir dürfen mehr
aus dem Vollen schöpfen und jetzt muss
ich einen Augenblick euch hier verlassen
während ihr euch in dieses Bild vertieft
damit ich die
die das Darkwood Tarot parat habe
denn da ist es auch schon Kirsten wird
ja uns wieder ein
Kirsten wird wird ja uns wieder aus dem
Darkwood eine Karte präsentieren und
deswegen wollte ich das Tatort natürlich
dabei haben und hat es im Griff weiter
aber nicht so nah dass ich jetzt nicht
aufstehen musste so aber da ist es und
ähm ich bin schon sehr neugierig welche
zusätzlichen Tarot Impuls zu dieser
dunkelrose bekommen
die gute Kommunikation im März hat sich
gelohnt ja das kann gut sein und das
ganze erste Quartal scheint noch mal
transformieren zu werden meint Anke bin
ich froh um die feeo ja und damit ist
sozusagen das erste Quartal ja mit der
mit dem mit dem April gehen wir ja schon
ins zweite Quartal da hast du recht das
beginnt gewissermaßen mit der fehU
übrigens auch passend denn das erste
Quartal fällt zwar nicht zusammen aber
es ist ganz in der Nähe auch das
Übergangs der Sonne in das
Tierkreiszeichen Widder zumindest sagen
wir mal der April ist ja auch zum Teil
ein Widder Monat und ähm das ist ja
natürlich auch der Monat an in dem die
Dinge wieder neu beginnen wieder das
erste Tierkreiszeichen das Zeichen des
Neubeginns also insofern
könnte gut sein muss ich mal muss man
mal sich so durch den durch den Kopf
gehen lassen dass sie wirklich im März
etwas mit mit etwas Disziplin und
Freude an der geistigen
Auseinandersetzung wirklich etwas auch
so weit in die Veränderung bringen dass
wir im April die Früchte davon nach
Hause tragen können und es ist auch mal
gut gehen lassen und Kirsten ist da
herzlich willkommen liebe Kirsten heute
Abend das solution gesehen wird jetzt
der Stier immer wichtiger und damit die
Jupiter Themen Christen das ist
natürlich schön dass Du da auch die
astrologischen den astrologischen
Überblick noch beibehält dazu dass
natürlich ganz interessant und du hast
auch heute geschrieben in einem
Kommentar dass dir der König der
Schwerter den wir ja gestern relativ
ausführlich auch besprochen hatten und
heute morgen hatte noch mal eine Rolle
gespielt mit dem Geier dass dir klar
geworden ist dass es der Mars in den
Zwillingen ist wenn ich das richtig
nicht verstanden habe fand ich auch noch
mal eine interessante Parallele ja
so nun aber zu dir liebe Kirsten und den
Karten die du bereit gelegt hattest für
uns und
muss man hier gucken wie ich das
organisiere
so
alles klar ich muss hier ein bisschen
rum
organisieren eine Sekunde
okay
ja ihr Lieben und
ihr habt und ruhig auch da hallo ich
grüße dich
natürlich lese ich deine Kommentare
Christen du hast doch schon ein Herzchen
bekommen für dein Kommentar so ist das
bei uns in der Geheimnis Akademie wird
geherzt und gescherzt ja in diesem Sinne
die neuen die sieben und die vier hatten
wir schon vielen Dank Anke dass du
dass du das erwähnst
wir hatten die neuen die 13 und die vier
das waren sie die sieben hatten wir noch
nicht ich weiß das ist so ein bisschen
durcheinander gegangen aber ich schließe
mich Eva an 7 13 und 4 waren schon da da
könnt ihr jetzt eine Zahl zwischen 1 und
13 wenn ich auf los bitte erst wenn ich
los sage eine Zahl zwischen 1 und 13
wählen ob er nach Möglichkeit nicht die
vier
nicht die
drei also ich kriege immer andere andere
ihr habt immer die 13 war bei Rui genau
hier so ist es ich habe die 13 hat man
noch nicht
und genau wir hatten die die sieben bei
der Kirsten noch okay also ich sortiere
gerade noch ein bisschen um
wir kriegen das doch hin andauernd so
und da kommt schon die ersten Zahlen
rein du liebst bisschen so
ich schaue mal also die siebte Zahl ist
auf alle Fälle die ich nehme und
Beginn mal hier mit der Tatjana 1
2 3 4 5 6 7 und die Britta und bitte
denkt daran es könnte gut sein
dass ich diese
dass ich diese
dass ich eine andere Reihenfolge habe
als ihr weil ich ihm noch die Facebook
Kommentare mit dazu nehmen falls Sie mir
zählt aber ich habe hier die Britta mit
der Nummer zwei als meine siebte und das
werde ich jetzt einfach mal hier
übernehmen und mal umschalten auch in
das Orakel kartenstudio so da sehen wir
nochmal
hinten links gebeutelten Rui von heute
morgen aber da wird jetzt gleich
abgelöst durch die zweite Karte die
Kirsten und schwitzt die Ohren es geht
sofort los wenn ich hier das Video
auf das Bild fallen lasse und dann hören
wir was für eine Karte uns Kirsten aus
dem dakotaro spendiert
schau mal lieber Christopher ist es
nicht wunderschön an unserer
Binnenalster und genau hier stehe ich
und auch wenn der Lärm im Hintergrund
ist bin ich jetzt bereit die Karte für
die heutige
Rauhnacht
Karte sozusagen aus dem
Dark Brot Tarot und ich habe sie auch
schon in der Hand sie ist hier in meiner
Jacke Tasche und ich bin sehr gespannt
was ich gezogen habe ah ich habe die
Ritter der schiebe gezogen auch eine
sehr spannende dynamische Karte
der Ritter der Stäbe verspricht dir dass
wenn du jetzt in die Dunkelheit reistest
in die Nacht dass du dort dein Licht
finden wirst
vielleicht ist selbst ein Lichtbringer
als Ritter der Stäbe vielleicht triffst
du aber auch in deinem träumen oder in
einer tatsächlichen Person jemanden der
dir den Weg durch die dunkel
heit hin zu neuen Tag zu neuen
lichtleuchten wird auf jedenfalls ist
eine Karte die sagt setze dich in
Bewegung genieße das Leben und habe ganz
ganz viel Spaß
ich denke das ist eine wirklich sehr
coole Karte die hervorragend passt um
durch die Dinkel Dunkelheit die Dinkel
halt zu wandern im Hintergrund höre ich
ja diese Geräusche von einer Demo auch
das passt zu dem Ritter der Stäbe und
schau mal da fährt gerade eines unserer
wunderschönen als das Schiffe über die
Alster hier siehst übrigens auch noch
die Petri Kirche und dahinten unsere
wunderschöne Katharina ich wünsche dir
ich wünsche euch allen da draußen eine
gute Nacht träumt viel und lasst euch
von eurem Ritter der Stäbe erleuchten
ja liebe Kirsten genau das werden wir
tun und ihr habt es schon erkannt wie
passend ist denn das und so wie du auch
die Wortwahl getroffen hast passt es
genau zu dem was wir vorhin schon gesagt
haben es ist die Tagesenergie die Chinas
die offensichtlich hier eine Rolle
spielt die FeWo die ja auch mit Feuer in
Verbindung gebracht wird und das Licht
in der Dunkelheit zu finden ist ein
Thema von heute also eine tolle Karte
finde ich für den
für den April und ich schalte mal um
damit ich sie euch auch noch besser
zeigen kann
schaut mal hier so sieht die nämlich aus
und dann sehen wir hier das ist so eine
also die die Personen im Dark wo die
haben alles sowas elbisches ja würde ich
mal sagen also eine sehr sehr schöne
sehr sehr schöne Darstellung sehr
ästhetisch und ähm hier auf seinem
schwarzen oder zumindest dunkle Pferd
dass ich aufräumt
dahinter sehen wir dunklen Wald aber das
Licht und hat seine Fackel in der Hand
also ein Fackelträger und genau das sind
wir ja wenn wir an die kenas denken und
ja und da finde ich können wir uns doch
ganz gut damit wiederfinden auch eben
nach dieser Zeit des strengen eher ich
sag mal eher streng den Königs der
Schwerter sind wir jetzt dem etwas
leichteren oder ich sag mal
tapfererin mutigerin abenteuerlustigerin
Ritter der Stäbe der uns mit feehu zu
neuen Ufern führen wird und ähm ja ich
fand ich finde auch ähm eine sehr sehr
schöne also es wird sehr sehr
also es wird wirklich sehr na es klingt
nach Aufbruch im April na die wird der
Energie ist im April noch da wir haben
jetzt hier viel Feuer Energie und
möglicherweise da komme ich jetzt so
gerade dahinter färbt doch unsere
tagesrune aus der aus der aus dem aus
der runden Woche daraus stammt ja die
kenas färbt euch doch ein bisschen auch
auf die Rauhnacht mit an naja ist ja
auch so wenn wir sagen alles was uns an
diesem Tag begegnet hat etwas mit dem
entsprechenden Monat zu tun da muss auch
das gültig sein
wir haben in der Zeit übrigens auch zwei
wieder Neumonde Kirsten wunderschön die
Demo passt auch gut ja also sich für
sich für was brenne ich und wofür möchte
ich mich vielleicht auch
gesellschaftlich einsetzen das ist
vielleicht auch so ein Thema an dieser
Stelle lassen wir uns mal überraschen
ich glaube das wird eine ziemlich
spannende Wände sein nachdem doch etwas
kühlen unterkühlten März vielleicht
heißt es auch vom Wetter her dass wir
mit einem sehr warmen April rechnen
dürfen ja ist ich bin schon sehr
neugierig auf das was uns morgen früh
erwartet um 7:30 Uhr da haben wir dann
die zugehörige Licht ohne die beiden
ergänzen sich dann und wir werden
natürlich auch noch einen
orakelkartenimpuls von rue bekommen und
dann werden wir sehen wie das Gesamtbild
aussieht für den heutigen Abend
allerdings sollte es gewesen sein ich
wünsche euch deswegen
einen wundervollen eine wundervolle
vierte Rauhnacht hier in der
geheimnisakademie und
macht etwas was euer Herz erwärmt macht
etwas was eure Fantasie beflügelt lasst
euch vom Ritter der Stäbe schon mal in
diese Nacht hineintragen und
ja wir sehen und wir hören uns sowieso
und ganz bald und nach Möglichkeit
morgen früh um 7:30 Uhr würde ich mich
natürlich sehr freuen wenn ihr dann
dabei seid
und wir sozusagen die Lichtseite des
April beleuchten alles Gute für euch und
noch einen wunderschönen Abend