{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xZUfxSSbAL0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Neunte Raunacht - 1.\u29f82.12023 - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Abend
es ist der erste Januar der erste jänner
und es ist 18 Uhr und vielleicht erahnt
ihr schon ich bin zurückgekehrt an den
See das kann man
einigen Zeichen erkennen die ich in
meine Bilder immer einbaue und aber
diejenigen die das hier regelmäßig
verfolgen die wissen schon wann ich in
München bin und wann ich am See bin und
nun bin ich wieder am See und ähm ja hab
alles schnell aufgebaut das einzige was
mir noch fehlt ist die Rune des Tages
nämlich die Rune für den Montag und da
brauche ich kurz eure Mithilfe welches
war denn aus der Wochen ohne unsere
montags ohne ich muss offen gestiegen
ich habe ein Foto gemacht von der Legung
und mittlerweile
verquirlen sich meine meine verquirlen
sich mir die ruheen im Kopf ein bisschen
hin und her und ich habe ein Foto
gemacht und finde das nicht mehr und
jetzt
bin ich auf euch angewiesen was ja nicht
das Schlimmste ist und die
angeschreibt schon die kinas ich
am See Friedrich öfter ein
genau
aber das habe ich glaube ich behoben
durch eine andere Kamera so also die
kenas und ich denke mal
die schönen Zapfen fehlen am Ammersee
genau die habe ich in München gelassen
die waren so fragil und ähm ja und auch
übrigens auch etwas was ich gerade
bemerke ist dass wir über Facebook nicht
streamen ich weiß nicht woran es liegt
normalerweise sollte das parallel über
Facebook laufen da muss ich mich erst
noch mal drum kümmern was da schon
wieder nicht so läuft wie sein soll und
habe hier schon mal die kinas
zurechtgelegt unsere Rune des Tages hier
aus den 24 Runen
der 8 Wege und ja wünsche Euch allen das
darf man noch allen die es noch nicht
von mir oder von anderen hier gehört
haben im Namen der Geheimnis Akademie
noch einen ein fröhliches neues Jahr ein
gutes neues Jahr ein wundervolles neues
Jahr
ja ich glaube
ich sehe schon ihr seid schon fleißig am
Sprechen über ganz unterschiedliche
Themen ich werde jetzt einfach mal mit
meinem Programm loslegen denn wir sind
ja in der 9 Rauhnacht die heute beginnt
und morgen Abend endet die 938 hat keine
besonderen Heiligen oder irgendetwas in
dieser Art das ist einfach eine dieser
Rauhnächte die uns zeigen dass es
langsam aber sicher auf das Ende auch
nicht auch zugeht aber es sind noch
einige Themen zu bearbeiten zumindest
bei uns im Raum nachts
da wisst ihr ja da geht es jetzt auch
noch wird es noch mal richtig spannend
in unserer Geschichte denn ja so ist das
nun mal auf einer Heldenreise man denkt
man hat alles erreicht und dann geht es
noch mal richtig tief und da bin ich
schon sehr gespannt wie es Euch ergehen
wird bei unseren letzten Stationen vor
allen Dingen in der Fantasiereise nun
für alle die die jetzt eher denken die
dunkelrohne ist das was mich
interessiert für die ist es gleich
soweit ich habe noch eine aller Eile die
ähm die Runen aussortiert aus meinem
Runenbeutel aus den alten Runen die
schon gefallen sind ich hoffe ich habe
keinen Fehler gemacht aber ich habe es
zweimal geprüft und nun aber noch ganz
kurz ein Gedanke zu Kienast dir unsere
tagesrune aus der Runen Woche ist ja
dieses Licht das uns ähm dieses Licht
das in uns brennt das ist eine sehr sehr
ein sehr sehr wichtiges Thema in dieser
Nacht wir sollten uns wirklich darauf
besinnen und wenn wir
das vielleicht als Leitgedanke für den
kommenden Tag nehmen stimmt es
stimmt es denn
was wir stimmt denn das was wir gerade
tun mit
dem über ein was wir in uns als unsere
Bestimmung fühlen das ist glaube ich ein
ganz wichtiges Thema mit dem wir
vielleicht morgen heute Abend schon und
morgen so ein bisschen schwanger gehen
können vielleicht dass wir uns fragen
gerade jetzt am Jahresanfang sind die
Dinge die wir geplant haben vielleicht
auch die Vorsätze die wir uns
vorgenommen haben stimmen die wirklich
mit unserer mit dem überein da haben wir
das Wort übereinstimmen was unsere
Bestimmung ist also ganz wichtiger
Hinweis lass uns auch mal auf unsere
innere Stimme lauschen und diese innere
Stimme was sagt denn die eigentlich zu
all den tollen Vorsätzen die wir uns
vielleicht in Neujahr genommen haben ich
weiß neujahrsvorsitze das ist so eine
Sache ist auch nicht jedermanns Sache
finde Vorsätze an sich nicht verkehrt
aber
ich finde man sollte eigentlich
übertreiben und ich finde ich muss mir
hier so ein bisschen die Deko noch ein
bisschen so
ich finde dass die dass die das Vorsätze
kann man sich das ganze Jahr übernehmen
die Vorsätze die man so an Neujahr
trifft die haben ja meistens so eine
Halbwertszeit von naja ich sag mal
vielleicht von alleine oder zwei Tagen
jeden Fall schön wenn wir uns einfach
aber auch fragen ob das was wir uns
vielleicht vorgenommen haben ob es laut
ausgesprochen aber nicht wirklich mit
unserer Bestimmung übereinstimmt und
dann können wir dadurch erst noch mal
nachjustieren so ähm
ich würde mal vorschlagen wir gehen
weiter
und ich habe schon meine Alben Runen
gezückt wenn ihr euch noch über
allerlei interessante Dinge unterhaltet
ich sehe das so aus dem Augenwinkel ich
möchte da nicht näher drauf eingehen und
bitte um ein bisschen Aufmerksamkeit für
die Alben Runen die uns jetzt die
dunkelrohne für die neunte Rauhnacht
schenken wollen
ich glaube es ist diese Rune oder ist es
die andere also noch mal
9 Rauhnacht diese ist es diese ist es
wenn jemand gespannt
langsam wird es ja immer
augenfälliger welche Rune noch übrig
bleiben was wissen wir wenn wir zählen
können und die 24 Kronen kennen aber für
heute Abend ist die dunkelrohne
interessanterweise eine Runde des Lichts
nämlich die soilo die Sonne und das ist
doch schön dass wir das ähm unter dem
Zeichen der Kenners bekommen die ihr das
kleine innere Licht ist das letztendlich
dann zu so wie du hört wenn wir durch
das Reich der Schatten mit ihr gehen
wenn wir die Fackel die wir in die Wiege
gelegt bekommen also das innere Licht
das unsere das Licht unserer Bestimmung
in die ruhen in die in die was uns in
die Wiege gelegt wurde wenn wir das in
uns entwickeln und das auch durch die
Dunkelheit und die Schattenarbeit und so
weiterhin durchführen dann kann es
erstrahlen und zu Sonne werden und das
ist natürlich eine wunderschöne
wunderschöne Perspektive für den Monat
September für den ja die neunte
Rauhnacht steht also der September ein
auf den ersten Blick ein Monat in dem es
um ja tatsächlich um Beruf und Berufung
gehen könnte und ich finde dass das eine
wunderschöne Rune ist die Namen im
September beginnt ja eigentlich der
Herbst aber da genießen wir vielleicht
auch noch mal die wärmende Sonne also
eine ganz starke warmende Kraft zusammen
auch mit unserer Chinas die jetzt zwar
unsere tagesrunde ist aber mittlerweile
hat sich so ein bisschen heraus äh
gemeldet über die Tage hinweg der
Rauhnächte dass die tagesrunde auch
Nächte doch gerne noch ein so ein klitze
kleines Wörtchen mitreden möchten aber
wunderschön die sowieso lassen wir unser
Licht strahlen das ist das was uns
sozusagen der September möglicherweise
bringt
und dann würde ich doch mal sagen
wir lassen mal die Karten sprechen bzw
nicht ich lasse die Karten sprechen
sondern selbstverständlich wieder unsere
kartenfee die Liebe Kirsten
muss dann für den Ruin aber auch noch
einen Titel überlegen der Karten 11
kommt dann morgen früh zur lichtrone
wieder dran mit seinen traditionellen
Orakelkarten aber jetzt kommt erst
einmal eine Tarotkarte aus dem Darkwood
Tarot und wir hatten ähm die gestern die
7 und
die sieht die die die die siebte Video
die Kirsten hat das ja alles schon von
mich aufgenommen wir haben jetzt noch
fünf Videos die zur Verfügung sind und
ähm ich würde euch bitten auf los eine
Zahl zwischen 1 und 12 zu nennen und die
Zahlen die dann schon gefallen sind die
werden einfach kurze Hand übersprungen
aber ich nehme die siebte mögliche und
die siebte mögliche die wird es dann
sein in diesem Sinne schalte ich mal rum
in den Orakel Modus da wir noch mal von
gestern vor der wunderschönen
Katharinenkirche stand Kirsten ja
gestern und hat uns den Magier beschert
heute bin ich gespannt was es sein wird
ja dann geht es auf los geht&#39;s los ich
bitte um eure zahlen
und warte noch darauf dass hier etwas
geschieht da passiert was
und die siebte mögliche nehme ich
da geht das auf einmal zackig also 1 2 3
4 5 6 7 ich komme bei der eins heraus
bei Sandra jawohl das ist möglich liebe
Sandra Sandra D hat uns die einst
beschert ihr braucht keine Zahlen mehr
auszuspucken wir haben die eins
ermittelt die das erste Video haben wir
noch nicht und deswegen wird das jetzt
unsere Karte sein für heute Abend und da
bin ich doch mal ganz gespannt wir
lauschen ganz andächtig was uns Christen
bescheren vor allen Dingen von welchem
wunderschönen Ort in Hamburg sie diesmal
und ähm beglücken wird
hallo lieber Christopher ich bin gerade
im Hamburger Stadtpark planten und
Blumen und freue mich darauf dass die
Sonne langsam untergeht und es ist jetzt
natürlich Zeit wieder einmal meine
dunkelrohne zu ziehen ich habe dafür
Karten schon bereit gelegt sie sind
schon gemischt und ich werde gleich eine
Karte aus dem Darkwood Tarot ziehen das
ist etwas komplizierter wenn ich
unterwegs bin als wenn ich daheim bin
aber
hier erkläre ich die Karte
und was interessant was passt ja sehr
gut dazu dass ich gerade unterwegs bin
ich habe den Narren gezogen ja der Name
wird hier durch eine Frau dargestellt
wie ihr schon schwer sehen könnt aber
sonst erinnert er sehr an die
Darstellung von Weight und Miss und
diese Karte sagt mir
dass du immer das jetzt auch sieht
aufgerufen bist heute in die Nacht und
voreingenommen zu starten zu schauen was
in dir aufsteigt während du träumst und
ich vielleicht auch in deine Träume
fallen zu lassen die mutiger du jetzt
bist je mehr du dich in die Traumwelt in
die Dunkelheit begibst umso stärker wird
dir deine Seele
gleich der kleine Hund dort sagen was du
jetzt zu erledigen hast
was dir in den Rauhnächten als Thema
vorgegeben ist um es dann im nächsten
Jahr in Erfüllung zu bringen
ein wunderschöner Karte die die einfach
einfach sagt höre auf das was in dir
jetzt aufsteigt in diesen mystischen
Nächten und damit bin ich schon am Ende
meiner Legung alles liebe
ja wunderschön
die Dienerin in diesem Fall im Darkwood
ist das ja eine weibliche Karte
und wir haben tatsächlich gestern schon
darüber gesprochen ich habe euch die ja
gestern gezeigt weil ich ja den Beutel
den die
Lehrerin da in an ihrem Stock hängen hat
mit der osterla verglichen habe mir
erschienen sie so ein bisschen wie die
Opera und nun kommt die Nerven auch noch
und ja wunderbar dann würde ich doch mal
sagen dass
lässt uns doch für den September vor
allen Dingen auch auf etwas hoffen dass
wir tatsächlich etwas mutiger sein
dürfen und ich finde dass die sowieso
sehr sehr gut dazu passt die so wie Du
unser Licht strahlen lässt und die auch
so eine gewisse Form von
in einem positiven Sinne eine Form auch
von
Rücksichtslosigkeit hat ich meine das
wirklich in einem positiven Sinne nicht
zu berücksichtigen was wir von anderen
brauchen bräuchten sondern wirklich
alles aus eigener Kraft heraus wir sind
unser eigenes Kraftwerk und weil wir
unser eigenes Kraftwerk sind müssen wir
auch keine Befindlichkeiten anderer
Menschen berücksichtigen im Gegenteil
wir sind diejenigen die auch so viel
Kraft ausstrahlen dass wir
dass wir
Kraft auch für andere haben und jetzt
kommt die Nerven dazu und wir sind
nutzen auch sich diese Kraft und
wirklich uns ins Abenteuer zu stürzen
ich glaube zu diesem toller Ausdruck
sich in einen Abenteuer stürzen das
passt doch perfekt zum Narren der sich
ja auch in einen Abgrund stürzt also
uns scheint die Sonne aus dem Arsch
genau
das könnte gut sein und
sie beleuchtet den Weg ja also es geht
wirklich darum auch mal sich selbst in
den Mittelpunkt zu stellen
seine eigenen Bedürfnisse in den
Vordergrund zu stellen und zwar nicht
nur aus Egoismus heraus das mag manchmal
so erscheinen aber die Tatsache ist dass
wenn wir nicht das Licht in uns pflegen
ja mit dem wir geboren worden sind dann
wird auch das Licht in uns nicht wachsen
können und wenn das Licht nicht in uns
wachst dann wird es auch für niemanden
anderes scheinen können und am Ende des
Tages sind wir und ich kann es nicht auf
genug betonen jeder einzelne von uns die
Antwort auf eine Frage die sich das
Universum gestellt hat und wenn wir
unser Licht nicht zum Leuchten bringen
dann wird diese Antwort niemals
erstrahlen und dann müssen wir bis zu
einem einem gut Teil auch manchmal die
Befindlichkeiten anderer Menschen
zurückstellen zugunsten unsere eigenen
nicht dass ich den Narren die nähren für
besonders egoistisch halt aber für
wagemutig genug einfach mal drauf los zu
marschieren ohne zurückzublicken ja wir
sehen ja auch die näheren blickt auch
gar nicht nach vorne weil im Grunde
genommen dann würde sie ihn Abgrund
sehen dann würde sie vielleicht
auch Angst haben davor ja würde
vielleicht stehen bleiben und würde dann
irgendwelche Bedenken haben also ich
finde das eine sehr sehr
eine sehr sehr schöne Darstellung auch
ja und sie hat übrigens hier zwei Kraft
ihrer Seite eine Katze und einen Fuchs
die Sie begleiten
ja ihr Lieben
ich denke mal
das sind die beiden ersten Impulse die
wir bekommen für den 9 September 19
September sage ich schon
den den 9 Monat den September so um
wollte ich sagen Leute Rauhnacht 9 Monat
der september und ich finde dass das
ziemlich
hoffnungsfroh aussieht bisschen
wagemutig ein bisschen Abenteuer wir
sind bereit für was neues ich glaube
nachdem wir im Juli und am August vor
allen Dingen unser Beziehungsleben in
Ordnung gebracht haben sind wir ähm
sind wir sozusagen bereit jetzt auch
wieder den Fokus auf uns selbst zu
richten und ähm ja unser Licht
erstrahlen zu lassen ja könnte mir gut
vorstellen dass für alle die vorhaben
beruflich sich zu erweitern im kommenden
Jahr oder in diesem Jahr muss man ja
jetzt schon sagen müssen sie auch dran
gewöhnen
dann ähm sind wir
dann ist das wäre das ein guter Monat
finde ich also berufliche Erweiterung
mal was zu wagen an den Sprung zu tun
der vielleicht anderen ein Ticken zu
gewagt erscheint das wäre genau das
richtige aber lassen wir uns mal
überraschen was uns ich sage das auch
vor allen Dingen vor dem Hintergrund
dass er ja die kenas auch noch leuchtet
aber lassen wir uns mal überraschen was
morgen früh die lichtrunde sagen wird na
die Licht Drohne ist ja eine Rune die
uns noch ergänzt dazu wir haben ja doch
noch einige in petto das muss ich aber
auch noch ganz kurz seht ihr das habe
ich nicht irgendwas vergisst man ja
immer im Leben hier soll natürlich dann
auch noch die so wie du rein ich
verspreche ich ergänze das noch und
morgen werdet ihr hier die so wie Du
sehen aber irgendwo habe ich jetzt die
Beutel
schon wieder verteilt gerade komme ich
von München dann liegt alles schon rum
in in diesem Sinne glaube ich war es das
für heute auch schon
ich denke wenn ihr wollt sehen wir uns
morgen früh wieder wieder und wenn ihr
noch mehr Orakel wollt dann seid ihr
herzlich eingeladen auf unser
Neujahrsempfang heute Abend um 21 Uhr 30
indem ihr auch ruhig und Kirsten live
zusammen mit mir begrüßen dürft in den
heiligen Hallen der geheimnis-akademie
allerdings für die
sternenlicht-community haben wir das Mal
ausgeschrieben ihr müsst also Mitglied
in der Sternlicht Community sein ihr
müsst nicht Mitglied wie ich schon
gelesen habe bei in der Rauhnächte Kurs
sein nein es reicht seit bitte Mitglied
im sternenlicht-community und dann
findet ihr dort einen geheimen Link und
diesen in diesem Link kommt ihr dann auf
die
Übertragung unsere unsere
Neujahrsempfangs und da haben wir schon
zahlreiche Fragen von euch empfangen die
wir dort dann live orakeln werden also
deswegen das Ganze für die Sternlicht
Community und nicht öffentlich auf dem
Geheimnis Akademie Kanal weil wir da
doch ein bisschen auch unter uns sein
wollen denn das soll ein bisschen ein
geschütztere Rahmen sein eure Fragen
werden beantwortet und leider können wir
natürlich nicht alle Fragen beantworten
es sind mittlerweile auch sehr viele
ruhige Kirsten und ich wir werden die
Fragen nehmen von dem wir das Gefühl
haben dass sie gut passen und dass sie
vor allen Dingen sich auch mit unseren
romantischen Mitteln gut beantworten
lassen
ja also 21:30 Uhr heute wenn ihr noch
nicht Mitglied in der Sternenlicht
Community seid könnt ihr das ganz
einfach werden indem er auf den Link
unten in der Infobox klickt oder einfach
auf die Seite der geheimnisakademie geht
www.geheimnisakademie.de und dort
sternlich Communitys erscheint gleich
oben deutlich registriert das ist völlig
kostenlos und dann seid ihr schon mit
dabei ihr müsst dann nur noch die in die
Gruppe sternlich Community kommen und
dann bekommt ihr ich werde auch noch mal
einen den Link werde ich auch noch mal
an alle Mitglieder der Sternenlicht
Community noch mal schicken nur zu
Sicherheit dass er alle auch den Weg
dorthin findet also etwa um 21 Uhr
bekommt ihr den Link noch mal
zugeschickt und dann geht&#39;s auch schon
los ja freue ich mich kleine
Neujahrsempfang das erste Mal dass wir
das machen in diesem Format und wenn
euch dieses Format gut gefällt dann
werden wir das sicherlich öfters machen
in diesem Sinne lasst uns ähm diesen Tag
noch mal ausklingen und mal sehen und
hören wir uns sowieso und ganz bald
lasst euch gut gehen