{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NVNPqulyThQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Zehnte Raunacht - 2.\u29f83.1.2023 - Lichtrune ","mylang":"de"}
und schon wieder verkürzt sich das ganze
hier nein ohne Trailer geht es nicht
und hier ist er noch
so jetzt aber einen wunderschönen guten
Morgen zusammen ja es ist der
dritte januar und es ist 7:30 Uhr
gewesen und ich stimme mir das Teddybär
zu es ist viel dunkler als gestern und
der Tag soll ja heute zumindest hier in
am Ammersee und in dieser Gegend etwas
drüber sein zumindest beginnt er so und
dann aber im Laufe des Tages sich etwas
lichten ich bin mal gespannt wie das
sich entwickelt aber heute schaut es
auch wenn ich zum Fenster raus schaue da
ist kein schwacher Licht gelandet über
dem See zu sehen nein da ist alles nur
einfach dunkel blau grau schwarz aber
das wird sich sicherlich ändern und ich
hoffe bei euch
geht vielleicht auch gleich die Sonne
auf im Laufe der nächsten Minuten und in
der Zwischenzeit können wir uns ja auch
fokussieren und konzentrieren wie es die
ohne Isa die ja immer noch gültig ist da
unten ist sie aus den 24 Kronen der acht
Wege
können wir uns noch fokussieren und
konzentrieren auf unsere auf unserer
Runen Geheimnis auf unserer
rauhnachtsgeheimnis nämlich das zehnte
wir sind in der zehnten Rauhnacht und
die geht noch bis heute Abend und da
werden wir mal sehen was für eine Licht
ohne gehört bekommen ja wir haben
gestern ja schon die hagerlast bekommen
irgendwann musste sie ja mal auftauchen
das ist nun mal so wenn wir sagen jede
Runde darf einmal auftauchen auch wenn
sie nur einmal auftauchen darf dann
taucht sie halt einmal auf und wir sind
jetzt hier im Oktober das kommenden
Jahres und ja gestern haben wir aber
auch erfahren dass wir mit der
Temperance der Mäßigkeit die wir ja von
der dunkelrohne bekommen haben
haben wir
ja auch eine Art ich würde mal sagen
eine Art Schutzengel mitbekommen der uns
durch diese vielleicht etwas rumpelige
diesen rumpeligen Oktober führt der aber
auch der anderen Seite auch für Klarheit
sorgen wird also ich nehme jetzt mal die
Isar wirklich beim Wort dir nicht nur
unsere tagesrune ist sondern auch
sicherlich so als Grundton durch den
Oktober mitschwingen wird da denke ich
wird Klarheit auf alle Fälle ein großes
Thema sein und manchmal erreichen wir
Klarheit an leichtesten indem wir ein
eine Klärung herbeiführen die vielleicht
nicht immer so ganz smooth und wie man
so schön sagt eben ist sondern manchmal
auch ein kleines Donnerwetter braucht
und dann hinterher wieder die klare Luft
zu haben so das werden mal meine meine
Prise von dem was wir gestern Abend
schon gemacht haben und ähm hier ist
gerade noch hier ein bisschen mit so
einem aus dem Augenwinkel Anke meint
noch passte zu drachenmeditation das ist
die Meditation die wir im rauhnachtskurs
in dieser Nacht haben zu dieser
Rauhnacht haben
stillstand ist Gift für die Lebenskraft
du hast völlig Recht und daher brauchen
wir die huggerlas ne und da passt dann
auch irgendwie finde ich die Temperance
dazu dieses
gemäßigte Vorgehen dieses so immer
austarierende Vorgehen das finde ich
passt ganz gut dazu und
du hast recht ja also wir werden mal
sehen wir werden ja heute und ich habe
auch schon Ruhe unter den chatten den er
spät guten Morgen lieber Rui denn ähm
heute bekommen wir noch einen
zusatzimpuls zur Licht Drohne und zwar
aus den traditionellen Orakelkarten auch
hier bin ich schon gespannt das war ja
bislang in allen rauhnachtsgeheimnissen
so dass die das alles untereinander
korrespondierte und ich bin irgendwie so
ganz zufrieden und begeistert davon
wir unsere diversen mantischen Systeme
kooperieren zusammenwirken und so ein
ein Bild ergeben ein ein
raumachtsorakelbild das vielschichtig
genug ist um uns vielleicht an wenn wir
unseren daran erinnern das wird dann
sozusagen dann im Laufe des Jahres ja
wieder sein wenn wir uns eben dann dran
erinnern ähm
wenn wir immer wieder die Nachlese
machen dann in den kommenden Monaten ja
in diesem Sinne möchte ich gar nicht
viele weitere Worte verlieren denn um es
gleich mal vorweg zu sagen ich bin schon
in den
bin schon in den staatlich an mein
heutiger Tag führt mich nämlich
außerhalb meiner vier Wände und ich
werde heute
nach Richtung Memmingen fahren ins
Allgäu und dort jemanden besuchen und da
freue ich mich schon drauf
und
da werde ich den Tag heute verbringen
was bedeutet dass ich schon jede Menge
Dinge heute erledigt habe noch nicht
wirklich alles alles das kommt dann noch
ich hoffe dass mir der Gott der
Deutschen Bahn gewogen ist und meine
Verbindungen alle so
ja die Verbindungen so gewährt wie ich
sie geplant habe damit ich pünktlich
wieder hier sein kann wenn es heißt um
18 Uhr die dunkelrohne zur 11 Rauhnacht
zu bestimmen aber wollen wir mal schauen
das mit der Isar heute alles klar geht
so ich bin schon dabei und werde erst
einmal die Licht Drohne bestimmen
ist nicht so leicht der Beutel ist schon
recht leer
du bist es
so
ja was haben wir da und ich habe es mir
schon gedacht das ist diese ohne sein
wird ich habe es mir schon gedacht ja
die foody saß was wird das nur für ein
Oktober liebe Leute was wird es für ein
Oktober
die dunkel und die Licht Drohne
verspreche irgendwie
eine ziemlich
bewegten
bewegten
bewegten Monat und ja ich weiß nicht wie
es Euch so geht wenn die Freezers
auftaucht und ich muss jetzt auch wieder
an Anke und die Drachen Meditation
denken die wir in unserem raumächte
in unserem Rauhnächte
Kurs gerade haben auch da passt
natürlich auch rein denn der Drache ist
natürlich ein Tier
ja spannend sehr spannend und ich bin
ziemlich froh dass wir die dass wir aus
dem Darkwood Tarot die Temperance
dazwischen haben wir dürfen also ein
bisschen balancieren zwischen Hager
lassen und tourisas
Anna da würde ich mir gar nicht so viel
Sorgen machen dein Geburtstagsmonat das
denke ich
die Geburtstagskinder sage ich jetzt
einfach mal das ist so meine persönliche
Prophezeiung die werden extra gut durch
diesen Monat kommen und konzentriere
dich auf die Temperance und wir haben ja
noch einen Ast im Ärmel wir haben noch
eine assembär mit den noch hat ja das
traditionelle ratekarten die
traditionelle Karten noch nicht
gesprochen das ist ruheakel hat noch
nicht seinen Senf dazu gegeben das kommt
ja noch und ihr wisst ja das gesamte
Bild aber wir haben schon einen Monat wo
ich sagen würde ja
da wird so einiges geklärt da wird so
einiges neu aufgestellt da ist ein
bisschen tabula Raser angesagt
der danke dass Teddybär du hast völlig
recht heilige Christophorus der
Schutzpatron der Reisenden ich habe ihn
auch immer an meinem an meinem an meiner
Geldtasche hängen da hängt immer ein ein
Christophorus
herum und
du nimmst für mich beim Wort das ist
darfst du liebe mehrerenator nehmt mich
beim Worten erinnert mich dann daran ich
ja der Roja lastet jetzt natürlich eine
schwere Verantwortung weil mit dem
traditionellen Orakel müssen wir
natürlich jetzt noch das beste rausholen
aus diesem Monat ich bin sehr sehr
neugierig was das sein wird aber lass
uns noch einmal lass uns noch einmal
drüber nachdenken
bereitet uns ja vor das dürfen wir nie
vergessen bitte denkt immer daran die
Rune nicht isoliert zu betrachten
sondern immer als
etwas was darauf folgt ja wieder etwas
also aus der Früh desert geht hervor
am Ende die ansus das Göttliche also
bevor wir sozusagen das Göttliche haben
und auch diese Rune steht ja noch aus
bitte denkt daran die ansus ist auch
noch nicht da ich muss jetzt übrigens
sträflich vernachlässigt habe ich hier
unseren Kalender das muss natürlich auch
noch hier ergänzt werden so jetzt hat
die andere kommt ja noch und ich denke
mal damit wir uns auf das was auch immer
das göttlich für uns für euch ist
vorbereiten müssen wir erst einmal auch
durch diesen Moment ja also durch das
Chaos durch das Chaos ist aber nicht
einfach Unordnung ist sondern uns auf
eine neue Schöpfung vorbereitet auf
etwas Neues vorbereitet und ich glaube
da werden wir
sicherlich ein bisschen durchgerüttelt
in diesem Oktober
und ja dieser Kombination ist es sehr
sehr neugierig aber lassen wir mal die
Orakelkarten sprechen also ich finde wir
sollten das ganz
deine powerbinde ohne ja Florian
natürlich erinnere ich mich ganz genau
du warst ja so wagemutig und hast das
schon mal gebunden bin immer gespannt
genau in dem Meditation kam der Erzengel
Michael mit ins Spiel du hast völlig
Recht und schaut mal wer hier ist also
irgendwie liegen wir mit unserem
Rauhnächte Kursen Meditationen ja doch
ganz ähm ganz parallel das völlig Rechte
tauchte auch auf sehr sehr spannend
danke noch mal für diese Impulse ja ich
merke schon wir brauche immer mehr die
Community um überhaupt zu verstehen was
wir hier in der Geheimnis Akademie
Anrichten das ist schon alles
verselbstständigt sich schon ganz schön
und das ist natürlich auch gut so also
da muss ich auch noch ein bisschen
Nachteil werden wir werden mal gucken so
jetzt brauche ich noch mal ganz kurz
eure Hilfe
liebe Anke vor allen Dingen unser
spirituelles Nummerngirl das Rauchen
nachts wenn man gehört welche Karten
dürfen wir denn überhaupt noch ziehen
bei ROI jawohl es dürfen auch an sich
kommen die Videos zwei neuen 10 14 15
und 16 2 9 10
14 15 und 16 na gut dann würde ich mal
sagen liebe Leute wenn auf los geht&#39;s
los bitte
auf los geht&#39;s los und zwar
von zwei bis 16 dürfte jetzt eine Zahl
nennen und die die bereits gefallen sind
die werde ich überspringen und die
siebte Rune wird es sein und ich habe
gestern unter einem Kommentar noch nicht
noch nicht Kati ihr seid zu früh dran
ich habe gestern unter einem Kommentar
gelesen dass die sieben jetzt weiß ich
auch warum ich die sieben nehme
die die sieben nämlich deshalb weil das
ja die Jahreskarte ist in diesem Jahr ja
wohl das war es so jetzt ihr seid schon
viel zu früh dran also auf los geht&#39;s
los und zwar jetzt geht&#39;s los alles was
jetzt kommt nämlich
so jetzt geht&#39;s los
ich schreibe einfach wenn ihr schon mal
noch einmal genau ihr zehn nochmals
genau so ich ist auch schon rum ihr
könnt schon wieder aufhören weil ich
habe es schon eins zwei drei vier fünf
sechs sieben ich komme beim Gerd mit der
16 raus die 16 ist gültig
Gert spendiert uns heute mit seiner Zahl
die 16 und ähm ja dann bin ich mal
neugierig hier schalte ich schon mal in
den Orakel Modus
und dann taucht noch mal gestern die
entzückende liebreizende Kirsten in
einem der wunderschönen Treppenhäuser
auf aber jetzt wird sie vom ebenso
liebreizenden Rui abgelöst der uns und
ihr lauscht bitte gespannt seinen Worten
eine traditionelle orakelkarte kredenzt
hallo
guten Morgen die Community ja heute
habe ich für euch eine Karte ausgewählt
wieder aus dem traditionellen
und ich möchte euch gleich mal zeigen
für heute gefunden heute haben wir an
diesem Jahr gerichtsgeschichtsträchtigen
Ort die Karte der Richter gezogen diese
Karte
fordert uns alle auf ehrlich
zu uns selbst gerecht zu anderen und
aufrichtig zu all unserer Umwelt zu sein
und sie sagt uns auch hey
ich schaue immer wie hier die Justizia
im Hintergrund dass ich nach meinen
jährlich ehrlichen
Glaubenssätzen Handeln ja meine Lieben
danke dass ihr wieder heute dabei wart
ich wünsche euch einen wunderschönen
sonnigen Tag bis bald und vergesst nie
never
ja vielen Dank lieberoie ich würde auch
mal sagen passt wie die Faust aufs Auge
und du hast uns eine sonnigen Tag
gewünscht das neben der Ernst das wird
also heute noch mal ein bisschen was mit
dem Licht da draußen und ja es ist nicht
ein bisschen unheimlich fast spooky dass
wir eine Karte auch noch bekommen aus
den traditionellen Orakelkarten die zu
all dem was wir hier haben auf eine fast
schon unheimliche Art und Weise passt
und ich habe den Justizpalast in München
wieder erkannt drohe du hast das hier in
München aufgenommen also nicht hier
sondern dort in München
und wie
wie krass ist es eigentlich willst du so
eine orakelkarte ziehst vor dem
Justizpalast und es ist dann auch noch
die Justizia oder hast du die Karte erst
gezogen und dich dann von New
Justizpalast gestellt damit es passt
keine Ahnung Ruhe vielleicht verrätst du
uns dieses Geheimnis in jedem Fall in
der Richter ich bin irgendwie ziemlich
sicher dass dieses Thema Ehrlichkeit
dass dieses Thema Ehrlichkeit dieses
Thema zu sich selbst ehrlich zu sein
seine Grundsätze zu kennen zu wissen was
ist mein innerer Richter der mir sagt
was gerecht und richtig für mich ist
dass der uns durch diesen Monat führen
wird ich finde dass
sehr spannend und ich würde mal sagen
ich halt noch mal in die Präsentation
zurück und leg uns schon mal diese Karte
dazu
ja so eine gewisse Strenge liegt ja
schon in dem Monat schaut doch bitte mal
die Kombination an also die ISA die
Hager lass die Todes ist das jetzt der
Richter
du warst vor dem Gebäude und kanntest es
nicht ah also sehr gut dann war das dann
warst du schon an dieser Stelle so
resonanzig wie es hier so schön heißt
dass das ja schon wieder zusätzlich
ergänzehaut Feeling ist also unsere
Rauhnächte das ist doch immer wieder
erstaunlich die Rauhnächte offenbaren
sich also ganz ganz vielen Enden und
Ecken ich
überlege mir schon immer all diese
kleinen Zufälle in Anführungszeichen die
uns so begleiten durch die ganze Zeit
diese ganze Stimmigkeit konstruieren wir
dir uns nicht nur aber ich habe immer so
das Gefühl nein das sind so viele
Hinweise auch drinnen dass das ganze
nicht irgendwie nur konstruiert ist und
sich in unserem Köpfen zusammensetzt wir
erzeugen schon so eine Art Feld finde
ich den Rauhnächten in denen die Dinge
auch passen und stimmig sind
und ich merke auch schon eure Träume
passen so passen sogar dazu also du
standst vor dem Justizpalast und es kam
der Richter und so wenn ihr das Video
noch mal anschaut schaut euch mal an
wenn ihr nämlich nach oben schaut auf
dem Giebel vor dem auf dem Giebel an vor
dem vor dem Gebäude an dem wo ich stand
da ist die Justiz ja selbst zu sehen
also genau diese Gestalt die wir hier
sehen ist dort oben auf dem Giebel zu
sehen also da kriege ich ja jetzt noch
Gänsehaut nachträglich und ich weiß das
ist schon eine Weile her dass du in
München warst
ich bleibe im Juli mit drin und da habt
ihr ein Oktober überprüfen
danke das wäre so schön wenn wir das
entschließen können aber warum nicht
einfach der Klarheit zugestehen und
schaut mal ich finde sogar obwohl das
jetzt nicht die Karte die Gerechtigkeit
ist der liegt das wäre natürlich der
Hammer wenn das auch noch die
Gerechtigkeit hier wäre aber schaut mal
wirkt sie nicht ein bisschen auch mit
ihren Flügeln und ihrer balanciertheit
wie die Gerechtigkeit also wird sie
nicht auch so im Balance bringen wie
hier die Justitia also
spannend was diese oktober für uns da
noch
es kann bedeuten bedeuten vor Gericht
stehen ja
ja
da glaube ich dass das ist so eine Frage
da müsste man den Rui noch mal fragen
aber Theorie verweist zu Recht darauf
auf den Kurs hin ähm der ja auch Ende
Januar losgeht
und ich hoffe ihr seid mittlerweile
durch diese Resonanzen die die Karten
erzeugen auch überzeugt davon dass es
sich wirklich wirklich lohnt man mit
diesen traditionellen
auseinanderzusetzen und ich bekomme auch
irrsinnig gutes Feedback zu diesen
Karten weil sie wirklich so eine ganz
besondere Art und Weise haben uns auf
ganz
konkrete Art und Weise auf die Dinge
hinzuweisen ich finde selbst wenn ich
jetzt schon mit Tarotkarten und Runen
arbeite ich selber fange auch an mit den
Orakelkarten jetzt
so für mich mal zu arbeiten und merke
dass das wirklich eine Sprache ist die
nur die die mich gut ergänzt in dem was
ich tue oder dem Weg Berater und vor
allen Dingen auch als ich das z.B zu
Silvester mit meinen Freunden gemacht
habe das auch andere Menschen irrsinnig
gut was damit anfangen können also das
nur mal so am Rande dem Sinne liebe
Leute ich würde einfach mal sagen ich
lass es mal so stehen für heute
da ich jetzt dann gleich auf den Zug
muss durch die nachtmaschine jetzt kommt
aber so langsam aber sicher eine Art von
blau am Himmel würde ich mal sagen und
ich mich auf den Weg nach Memmingen
mache interessant
wenn ich jetzt ein Auto hätte dann wäre
ich da in einer halben Stunde wenn ich
mit dem Zug fahre brauche ich fast zwei
Stunden ja so ist das wenn man kein Auto
hat und mit den öffentlichen
Verkehrsmitteln unterwegs ist da hat man
viel mehr Zeit ich weiß schon was ich in
dieser Zeit tun werde
ich bete zum Gott der Deutschen
Bundesbahn der Deutschen Bahn er möge
mich mehr geben mir eine gute Reise
bescheren und wenn das der heilige
Christophorus ist dann bin ich heute
mein einiges mein eigener Schutzheiliger
und komme gut an ähm in diesem Sinne
liebe leute lasst euch gut gehen wir
singen und wir hören uns heute Abend
wieder um 18 Uhr so alles klar ansonsten
erfahrt ihr es bitte vorher gestern habe
ich ein bisschen getrödelt da was die
Schuld wenn es heute ein bisschen
verzögert wird könnte es auch an anderen
Umständen liegen habe ich informiere
euch natürlich rechtzeitig vorher
ansonsten bleibt 18 Uhr und
und werde
euch einfach auf dem Laufenden halten
ich wünsche euch eine Zwischenzeit einen
schönen Tag lasst es Euch gut ergehen
und wir sehen und wir hören uns sowieso
und ganz bald