{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BiSN004vnFc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Neunte Raunacht - 1.\u29f82.1.2023 - Lichtrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen leuchtenden guten
Morgen in die Runde es ist der zweite
Januar 2023 und es ist 7:30 Uhr und das
heißt es wird Zeit für die den Abschluss
der 9 Rauhnacht respektive abgeschlossen
wird er erst heute Abend aber die
dazugehörige lichtrone ist fällig ja und
ihr seht ich habe mich heute passend zur
gestrigen sowjlo heute mal ein bisschen
in bunte Schale geworfen und
sehe heute sehr kontrastfarbig aus was
meine Kamera irgendwie ein bisschen in
Verzweiflung bringt wie ich feststellen
muss denn sie versucht immer wieder eine
andere Gesichtsfarbe zuzuordnen ich
hoffe das stört euch nicht weiter und
ich blicke hier raus aus dem Island ich
muss sagen das wird eine erstaunlich
schöner Tag werden heute denn über dem
See ist also ein fantastisches Morgenrot
zu sehen ich habe das schon gesehen dass
Teddybär glaube einer von euch hatte das
schon bemerkt wir hier in den ja du hast
es geschrieben wunderschöne guten Morgen
Ausfall von Dächer sind ganz vereist das
hast du geschrieben das habe ich noch
nicht gesehen das vereint die vereisten
das ist noch zu dunkel aber wir haben
einen wunderschönes Morgenrot wo war das
noch wer hatte noch einen wunderschönes
Morgenrot das habe ich schon gelesen ja
ähm in jedem Fall es ist ein
es ist genau wunderbar farbenfrohung ja
heute ist irgendwie die Farbenfreude
ausgebrochen
Ingrid du hast es geschrieben und bei
euch die Sonne schon aufgegangen Anke
das kann ja gar nicht sein das glaube
ich nicht dass sie schon aufgegangen ist
denn
das wäre ja erstaunlich oder wo bist du
gerade gerade morgen rot auch in der
Oberpfalz ja und dann ist der Himmel
dann dann dann
schichtet sich das so schön in den in
den blauen Himmel sternenklar war es
und stellen klar war es heute Nacht also
wirklich ganz ganz tolle Farben am
Himmel und ich glaube
dass es sich lohnt zumindest in den
gegen den ich mich jetzt befinde heute
noch mal den Tag zu nutzen wenn es bei
dir mehreren Hard Rock grau nass aber
warm ist dann kannst du trotzdem
hinausgehen denke ich ähm ja und die
sieht schon allein schon eine
Handbewegung lässt mein Gesicht erröten
ich weiß auch nicht das macht dieses
orange das bringt irgendwie die Kamera
und das Farben Spiel
Farbenspiel durcheinander und bei Heiko
ist es noch ziemlich düster na ja das
wird sich sehen bald ändern
und
ja in diesem Sinne ich fühle mich auch
so ein bisschen inspiriert durch die
Narren die wir gestern Abend ja noch
bekommen haben und
wow da wird es also richtig ein tolles
Morgenrot bahnt sich da an ich muss also
ein paar mal hier rausblicken wenn ich
also diese Kopfbewegung machen dann
wisst ihr ich gucke nach dem Himmel wie
der sich langsam aber sicher wunderbar
verfärbt übrigens kann man in den
Abendstunden zu Zeit und wenn heute
Abend der Himmel klar ist über dem
Horizont sogar Merkur ganz gut sehen ja
der rückläufige Merkur der uns ja
astrologisch Kopfschmerzen bereitet
zumindest einigen unserer
zeitgenosseninnen ähm der ist trotzdem
ein himmelspektakel und wenn der Himmel
so schön klar ist kann man ihn nach
Sonnenuntergang tatsächlich am Abend
immer gut sehen ihr müsst dann so
südwestlich in den Himmel gucken wenn er
dann einen hell leuchtenden sternsee
dann ist es der Abendstern und das ist
Merkur das nur so mal am Rand
ich habe gestern auch so zwischen den
Bäumen einen Blick erhaschen können weil
da steht immer recht tief am Himmel so
dass wenn dann Bäume sind man gucken
muss wo man ihn sieht ja so viel dazu
also ein närrischer Tag heute und wir
haben gestern mit der suvelo ja auch
einen einen eine lichtvolle dunkelrohne
gehabt und wir wollen mal sehen was uns
heute die alten Runen bescheren um
diesen Tag der so wunderschön
startet ja was was ist dieser Tag noch
bringen mag aber nicht nur dieser Tag
denn ihr wisst ja die 9 das 93-geheimnis
insgesamt ist natürlich auch ein Thema
für den gesamten september das kommenden
Jahres also ich muss mir auch da noch
gewöhnen dieses Jahres und
dieses dieses vervollständigen wir heute
dann natürlich noch mit einem
entsprechenden Orakel von rue aus den
Orakelkarten den ich auch schon im Chat
erst spät habe aber first things first
wieder Engländer sagt und wir beginnen
natürlich mal mit der Licht Drohne und
die lichtrone die wartet hier schon in
dem deutlich ja da sind nicht mehr so
viele Runen drinnen
deutlich abgenommen und ich werde jetzt
einfach mal in den Beutel greifen und
uns nicht länger auf die Folter spannen
in Graz eine Aurora schöner als die
anderen schreibt Lucy
sehr schön
heute gelten auch schon die Runen für
den Februar du meinst für den Januar
kathi das ist so ja richtig wir haben
jetzt schon unsere Januar holen
oder bist du denn eine Zeit voraus
was ja nicht schlecht ist
Konzentration auf den September und die
lichtrone ich glaube ich habe sie schon
da bin ich jetzt mal gespannt da bin ich
jetzt mal gespannt
so und
ich finde das hervorragend
und das kleine Licht das oder das große
Licht der sagt es denn das kleine Licht
und das große Licht tauchen auf als
ergänzt sich schon mal hier in unserem
rauhnachtskalender
und ich habe es ja gestern schon
angedeutet gestern war mir schon
irgendwie klar es geht mit der so wie so
auch um weiter um das Thema Beruf und
Berufung
das Thema Beruf und Berufung und wenn da
die kenas auch noch kommt dann ist das
eben ein Hinweis auf das Thema der
Bestimmung wofür sind wir bestimmt ich
überlege gerade wegen Zusammenhang ich
darüber schon gesprochen habe
irgendwie kommt mir das gerade jetzt
vertraut vor wie so ein kleines DejaVu
entweder habe ich gestern abend bei
unserem Neujahrsempfang in der
sternenlicht-community wo wir ja auch
beraten haben kann die Kinder schon mal
vor ich bin mir nicht ganz sicher
langsam aber sicher schwören all die
Runen in den rauen Nächten auch ein
bisschen durch meine Köpfe meine Köpfe
ich habe nur einen Gott sei Dank durch
meinen Kopf wollte ich sagen also aber
egal wenn die Kinder weil die tagesrunde
auch die Kinder das ist wunderbar lieber
Angelika was hätte ich was hätte ich
ohne euch ganz klar die Kinder da ist
sie doch schon da steckt sie hier in
dieser wunderschönen Darstellung von
Marco
aus den 24 Kronen der acht Wege und
den den Narren
da ist sie ja genau so
da ist sie also dankeschön das ist so
aufmerksam seid ich mag schon heute ist
deine sehr fröhliche Energie unterwegs
und das liegt sicherlich an der Näherin
die wir haben es liegt aber auch
sicherlich an der so wie lohnt an der
Kinos also noch einmal für den September
ich kann nur sagen tragt mir orange
orange ist eine sehr fröhliche Farbe und
ähm passt irgendwie und zu Chinas es ist
auch eine Farbe des Lichtes ist eine
Farbe der
der
ja die die auch eine gewisse Frische
ausstrahlt und ich finde das passt zu so
wie du und zu klein ist einfach
wunderbar wir sind in die in einer
Situation in der fröhlich und verwirrt
genauerisch und ich glaube das ist ein
guter Monat wird um aufzubrechen um
vielleicht seine Bestimmung noch einmal
ernster zu nehmen als man vielleicht
sonst getan hat und in dieser positiven
Aufbruchstimmung in der wir uns im
September befinden werden haben wir die
große Chance etwas was in uns schon
immer sich verwirklichen wollte zu
verwirklichen also unser Lichtstrahlen
zu lassen und dieses innere Licht der
kinas sichtbar werden zu lassen und zu
einer Sonne zu werden
ich bin eigentlich ganz zufrieden so
weiter mit und möchte da gar nicht so
lange weiter darüber philosophieren weil
ich glaube die Energie die uns da im
September zur Verfügung steht die glaube
ich kommt ganz gut rüber ja und dann
muss ich auch daran denken da haben wir
ja auch auf dem Bild noch den Fuchs der
Fuchs ist ja auch so orange rot Farben
passt also auch wunderbar die Näherin
hatte rote Stiefel an sie hat einen
roten ein rotes Rätsel geschnürt und ähm
ja ist also auf eine Art und Weise auch
sehr fröhlich unterwegs finde ich passt
hervorragend ähm
und dann wird es finde ich schon Zeit um
die traditionellen Orakelkarten mit
einzubeziehen
frische Orangensaft das wäre doch was
ich glaube ich habe auch noch Orangen
vielleicht sollte ich zum Frühstück auch
eine Orange Essen gute Idee
dann schalte ich doch mal gleich in die
Orakel Modus ein aber zuvor gebe ich
euch noch bekannt
welche Zahlen
welche Zahlen ihr verwenden dürft wenn
es darum geht dass roerkel zu sprechen
und zwar haben wir die Zahlen von zwei
bis 16 zur Verfügung und
da gibt es natürlich wieder einige
Lücken dazwischen
was bedeutet wenn ihr eine Zahl zwischen
62 erwähnt dann gibt es einige die
bereits schon gefallen sind die werde
ich dann überspringen wenn ihr sie nennt
und die nächste nehmen und es wird aber
auf alle Fälle die nächste mögliche
siebte sein das war die Spielregel für
die gesamten Rauhnächte fragt mich jetzt
nicht warum die Zahl 7 ich hatte
irgendwie Lust auf die Zahl 7 und ich
weiß wenn ihr mich vorher schon reden
gehört habt dann wisst ihr dass ich
eigentlich immer gerne zahlen nehme die
durch drei gehen aber irgendwie hat es
mir die sieben angetan und ähm dann
werde ich jetzt gleich das Startsignal
mit losgeben und dann dürft Ihr mir die
Zahlen
zu rufen
offen sind zwei neuen 10 12 14 15 16 2 9
10 12 14 15 16 genau und ob wir noch ein
Joker dabei ist ob rohe einfach auch ein
bisschen Überschuss produziert hat was
ja gut ist war das bedeutet dass wir uns
nicht sicher sein können oder noch
weniger sicher sein können was kommt das
werden wir gleich sehen und
also dann würde ich mal sagen geht&#39;s los
jetzt bitte nennt mir Zahlen zwischen 2
und 16
derweil nämlich noch einen Schluck
Kaffee
und da kommen sie schon die Zahlen und
dann beginne ich mal eins
zwei drei vier fünf sechs sieben und ich
komme auf die Zahl 12 mit Petra dck ich
sehe doch mal eins zwei drei vier fünf
sechs sieben ja und das ist eine gültige
Zahl
und die 12 wird von ganz vielen
gewünscht für heute
und ich denke mal Petra dann hast du
haben wir sicherlich eine gute Wahl mit
dir getroffen das 12 Video wird es sein
ich schalte mal um
auf den orakelkarten-modus da sehen die
Kirsten von gestern aus planten und
Blumen und jetzt aber macht sie Platz
für den libro hey
ich finde auch dass der Sonnenaufgang
sich gut an meine Farben angepasst hat
liebe Karin so und dann hören wir mal
lauschen wir also den Worten von Rui zu
den traditionellen ratekarten zu der
traditionellen Karte die heute unser
zusätzliches Orakel zu den Runen ist
hallo Christopher hallo liebe Gemeinde
ja heute wieder einen anderen
Hintergrund ich freue mich dass ich euch
heute ein bisschen die Frau Holle zeigen
kann und da habe ich
aus wieder eine spezielle gezogen wie
möchte ich euch nicht vorenthalten
und hier kommt sie schon
ich habe die unverhoffte Freude für euch
heute mitgebracht und die gibt euch als
Möglichkeit dass ihr den heutigen Tag
mit all euren
unerklärten aber aus eurem innersten
herausgeführten liebevollen emotionalen
Moment machen könnt und ihr habt auch
die Chance dass ihr mit all euren
Anlagen wunderbar durch den heutigen Tag
kommt
ja meine Lieben mein lieber Christopher
vielen Dank und ich wünsche euch allen
noch wunderbare Emotionen und bitte
vergesst nie never give up
ja wer sagt denn ich dieser Bilderrahmen
macht mich noch ganz verrückt
bewegt sich einfach wie von selbst so
ich finde also erstens Ruhe hat die rote
Kappe auf das passt doch prima orange
Lebensfreude und Licht und wir haben
auch einen eine Karte man kann sie hier
noch ganz gut erkennen deswegen lass ich
das mal so kurz stehen da haben wir also
auch einen ich finde ich muss ganz
ehrlich sagen der passt doch
hervorragend zur nerin oder der hat auch
so ein bisschen was von Luftikus der hat
so ein bisschen was von
Bruder Leichtfuß aber jetzt in den
positiven Sinne und dann hat er auch so
da hat er auch ein Rätsel so wie die
Nerven seht ihr das hatte so eine Tasche
da äh neben sich die er die da hält und
du irgendwie ist er ganz offen steht da
ich sehe auch hinten das Dorf außerhalb
des Dorfes und ähm im Freien und unten
hatte noch so einen kleinen Geldbeutel
also und Schatztruhe die könnt ihr jetzt
gerade nicht sehen weil er das Bild von
Ruhe drauf ist oder eine Truhe und da
gibt es auch mehr rote Türmchen also
irgendwie ist auch ein lustig gekleidet
finde ich ja also irgendwie ist er
lustig gekleidet und erinnert mich auch
so ein bisschen an den an etwas
närrisches und unverhofft passt ja auch
gut dazu unverhofft heiße so viel wie
wir können das nicht planen und das
passt ja auch wiederum die berühmte
Herrenanzug genau
also da denke ich doch mal ist das eine
eine Karte die hervorragend dazu passt
schalten wir mal zurück in den
Präsentationsmodus und legen uns die
auch noch dazu so ich lege jetzt mal
hier oben hin
genau damit sie der Platz 2 also
unverhoffte Freude im Bezug auf meines
Erachtens für die September gültigen
Thema eher so berufsberufung das innere
Licht rauslassen und
da finde ich passt das doch sehr sehr
gut wenn wir dann auch noch eine Figur
haben heute die unsere Ruhe hat ja auch
vor allen Dingen auf Gefühle
abgezielt das Gefühl von Freude und
verhafte Freude also ich weiß nicht
irgendwie passt das alles wunderbar wenn
das nicht ein september wird der Golden
wird farbig wird dann weiß ich auch
nicht und ähm ja ich glaube so viel mehr
muss man dazu gar nichts sagen ich denke
mal wir haben ein gutes Blatt ein gutes
Orakel für den September bekommen der
September kann kommen auch wenn wir
vielleicht und das sagen die wohnen uns
doch noch ein bisschen
durchwursteln müssen durch das Jahr bis
wir dahin kommen
und ihr wisst ja wir haben ja noch ein
paar Runen vor uns und das sind auch so
ein paar dabei ich habe die hier schon
liegen wo wir sagen da bin ich mal
gespannt in welcher Kombination die uns
angedient werden lassen oder wie soll
ich sagen
wir dürfen neugierig sein es bleibt
spannend auch wenn es in den
Jahresendspurt geht in unserem
runenkalender und in diesem Sinne
wünsche ich Euch da draußen einen Wunder
wunderschönen Tag wie gesagt hier
verspricht er so zu werden und ansonsten
macht ihn euch wunderschön malt euch die
Farben wenn sie euch der Himmel nicht
malt in Euer Herz und ähm in diesem
Sinne
bleibt uns gewogen und wir sehen und wir
hören uns ganz bestimmt auf diesem Kanal
oder auf dem Kanal von Tarot Orakel und
Symbolik und heute abend sowieso zur
zehnten Rauhnacht bereits und damit zu
dunkelrohne das soweit erst einmal was
von meiner Seite bis dahin