{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E6kMEMV-VNU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Siebte Raunacht - 30.\u29f831.12. - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe euch geht es allen gut und ihr
habt eine wunderschöne sechste Rauhnacht
verbracht und seid nun bereit gemeinsam
mit mir in die siebte Rauhnacht zu gehen
das sind 83 Geheimnis steht an und ich
habe schon mal die Rune des Tages
aufgelegt die Runde des Tages ist die
Rune die wir in der Runen Woche in schon
bereits vergangenen Freitag gezogen
haben apropos auch heute werden wir die
Runen für die nächste runenwoche die ab
Sonntag geht schon heute ziehen weil
morgen abend Silvester ist und wir dann
natürlich andere Dinge zu tun haben
vielleicht seid ihr ja morgen dann beim
Silvester special dabei in der
geheimnisakademie und zwar werden die
manche aus Hamburg das diesmal
bestreiten also morgen lohnt es sich
einzuschalten am frühen Abend denn dort
werden Ruhe und
da werden Ruhe und Kirsten
ja euch noch einen kleinen Ausblick in
die Zukunft gönnen ich denke mal das
wird sehr spannend sein ich selbst werde
morgen Abend in München sein ich werde
morgen mich auch be orakeln lassen
allerdings von meiner
stadtspürerkollegin Brigitte ich werde
nämlich morgen abend zusammen mit ein
paar Freunden auf der orakel-tour der
stadtspürer mitgehen zur Abwechslung mal
und ähm einfach mal ein Kraftorten in
München mir von Brigitte ein Orakel
ziehen lassen jawohl das habe ich vor
und ja gleichzeitig ja auch in München
und habe auch Lust noch spontan morgen
auf die Orakel Tour der Stadt spüre zu
gehen dann müsst ihr nur auf die Seite
der Stadtführer gehen und dort die
Orakel Tour
entdecken und dort gibt es zwei Termine
einmal um 18 Uhr und einmal um 16 Uhr
und einmal um 18 Uhr 30 und ja und
vielleicht sehen wir uns ja da ich bin
auf der späteren Tour dabei und
freue ich mich vielleicht stellt euch
dann falls ich euch noch nicht
persönlich kenne sagt ruhig hallo wir
nämlich seht das würde mich sehr freuen
damit ich weiß wer aus der Geheimnis
Akademie mitgeht morgen Abend
ja so viel dazu da sind wir auch schon
mitten im Thema unseres heutigen
tagesrunde nämlich der Rune manners und
mannas ist ja eine Runde der Begegnung
mit anderen Menschen übrigens wenn ihr
im Hintergrund so ein komisches rauschen
hört ich muss zugeben ich habe noch die
Spülmaschine Angestellten nicht dass ihr
euch wundert da ist jetzt hier nicht ein
Bächlein das durch die das durch die
Wohnung raus sondern ich habe einfach
noch ein bisschen Haushalt dazwischen
gefügt und habe überhaupt nicht dran
macht das dann die Spülmaschine läuft
wenn ich live gehe ich hoffe ihr könnt
es mir nachsehen und vor allen Dingen
ich hoffe Frau perchter kann es mir
nachsehen die ja eigentlich sagt in den
Rauhnächten soll man auf gar keinen Fall
Haushalt machen naja irgendwann mal muss
man halt auch diese Dinge tun aber wir
werden es sehen
gut
nein die Kaffeemaschine hat keine neue
Sprache gelernt auch die wird sich
vielleicht noch mal melden aber so ist
das hier wenn man mitten im Live
natürlich auch parallel noch
ja ein ganz normales Leben führt ja ich
glaube
wir sind so weit noch einmal über die
Mannschaft nachzudenken die Mama ist
eine Runde der Begegnung der ganze Tag
und ähm ich denke man ist eine gute
Überleitung für die Nacht auf das neue
Jahr ist eine Zeit in der wir gut daran
tun uns mit anderen Menschen zusammen zu
tun vielleicht mit Menschen mit guten
Freunden und schon mal zu treffen genau
das werde ich morgen auch tun ich werde
natürlich mich gleich in der Früh mit
guten Freunden treffen und zwar mit euch
um 7:30 Uhr geht&#39;s bei mir schon los
auch mit dem mit der Licht Drohne zu der
dunkel ohne die wir gleich ermitteln
werden dann werden wir werde ich
irgendwann mal nicht nach München auf
den machen und dann dort Freunde treffen
Familie treffen und dann geht es
wahrscheinlich erst am zweiten
am zweiten Januar wieder zurück an den
See mal sehen wie sie es ergibt und
werde diesen Jahreswechsel ich muss
zugeben für mich ist der Jahreswechsel
dieses Silvesterfest kein besonders
wichtiges Fest das war es aber noch nie
drum lasse ich mich einfach mal drauf
ein also es gibt Leute die dann immer
große Feste ausrichten Partys
veranstalten gerne beim Essen sind mit
anderen ich mag es gerne etwas kleiner
und deswegen freue ich mich dass ich
morgen einfach ein kleineren Kreis mit
Freunden unterwegs sein werde und jetzt
nicht irgendwo mich gerade in München
ich weiß gar nicht wie das überhaupt
zurzeit ist ob man feiern feuerwehrwerk
machen darf oder nicht und wenn ja wo
und wie auch immer also keine Ahnung das
alles interessiert mich nicht so
wahnsinnig
ich habe auch schon viel Silvester
einfach so für mich verbracht und habe
einfach um um 20 Uhr die Augen zugemacht
und bin in der Früh aufgewacht ja als
ich auch Haustiere noch hatte
Vanessa da habe ich dann auch meine
Katzen mit ich und meine Katzen
gekümmert und war dann einfach bei Ihnen
das war mir dann oft wichtiger als
persönlich Spaß zu haben nun also dass
man nur so am Rand aber ich finde
trotzdem die mannas ist ein gut ein
guter Auftakt für den morgigen Tag auch
wenn tatsächlich wir erst heute die Rune
die von Samstag auf Sonntag gültig ist
der als bestimmen werden denn die in der
Runen Woche denn das ist natürlich jetzt
noch unsere letzte
Rune die ab jetzt gilt bis zum
Samstagabend
ja da will ich doch mal sagen schauen
wir doch mal was uns als dunkel ohne
kredenzt wird heute und die dunkelrose
ist natürlich nicht für speziell für
diesen Tag vielleicht auch ein bisschen
sie ist eher für den Monat der mit
dieser Nacht verbunden ist und das ist
der 7 monat das ist der Juli und
ich habe natürlich alle Runen aus meinem
Beutel genommen
es wird heute noch ein Akt werden sie
alle wieder hinein zu sortieren denn für
die runenwache brauche ich natürlich
wieder alle
aber die
dunkelrohne für den heutigen raumnacht
welche wird es sein
diese
ja und das ist die Evas die iwas das
Pferd
ergänzen wir Sie gleich hier auch in
unserem tableau
und
so und die was das Pferd das ist
interessant insofern als die Evas ja
schon von der Gestalt her die Mamas ja
vorweg nimmt sie kommt zwar im
sie kommt zwar
im in der Runenreihe eben vor der mannas
aber sie ist im Grunde genommen einen
Schritt voraus und wenn wir uns das mal
genauer betrachten dann können wir davon
ausgehen dass die mannas die ihr
wiederum auf die bergkana folgt in der
letzten Runenreihe dass die
dass die Evas so etwas wie unsere innere
Natur verkörpert die Bergheimer
verkörpert die äußere Natur und wie wir
uns in sie eingebettet fühlen die Ebers
sozusagen das was davon in unserem
Inneren reflektiert wird und deswegen
steht sie auch in enger Verbindung mit
unserer instinkthaften Ebene mit diesem
Bauchgefühl von Stimmigkeit
wenn wir in einem guten Einklang sind
mit der äußeren Natur sozusagen die
Runen dann haben wir auch ein gutes
Gefühl für zu unserem Bauchgefühl denn
unser Bauchgefühl
trügt manchmal ja auch also es ist ja
nicht so dass das Bauchgefühl immer
recht hätte
und woran liegt das nicht dass das
Bauchgefühl an sich nicht recht hätte
sondern weil das Bauchgefühl wenn es
wirklich sich aus den
quellenspeist die etwas damit zu tun
haben was für uns wahrhaftig ist dann
sind wir nicht nur im guten Kontakt mit
uns selbst also nach innen Gerichte
sondern auch nach außen gerichtet mit
der Natur also das heißt wir tanken
sozusagen die Kraft auch für unsere
innere Kraft für uns aber auch gefühlt
durch die Natur selbst durch das was wir
in der Natur sehen und ich erlebe das ja
ganz oft selbst so wenn es zum Beispiel
Tage gibt wo ich ganz wenig rauskomme wo
ich
in meinen
wo ich in meinen vier Wänden sozusagen
ja eingesperrt klingt jetzt grauenhaft
aber manchmal ist das ja so ein
selbstgewähltes schicksalat viel zu tun
man muss die schreiben man hat man ist
vielleicht auch ein bisschen faul dann
schmort man immer mehr in seinem eigenen
Saft und dadurch wird es Bauchgefühl
sehr stark beeinflusst so von unseren
Gedanken des Alltäglichen ja also wir
sind dann so
ja dann tauchen innere Bilder auf
vielleicht Dinge die uns
vielleicht machen wir aus mancher Mücke
dann auch ein Elefanten also wir blasen
so manches Thema dann auch innerlich auf
weil unser Gehirn und unser unsere
Aufmerksamkeit sich nur auf das
ausrichten kann wenn man aber einmal in
die Natur gegangen ist und ähm wirklich
auch in der Natur mit der Absicht ihr zu
begegnen gegangen ist also nicht einfach
durch Joggen oder beim Radl durch rate
sein sondern wirklich achtsam und
bewusst durch die Natur gegangen ist
durch den Wald tief geatmet hat dann
kennt ihr das doch auch dass dann oft
viele Themen die in unserem Kopf gerade
noch unfassig viel Platz eingenommen
haben auf einmal ja sich wie in Luft
auflösen oder ja nur noch Schall und
Rauch sind und wir irgendwie denken wie
konnte ich mir da jetzt den Tag von
diesem oder jedem Thema so versauen
lassen oder
die Natur macht uns einfach vor was
worauf es wirklich ankommt im Leben und
wenn wir dann wieder uns verbinden mit
uns selbst in unserer inneren Natur dann
spüren wir auch dass das was da
auftaucht aus unserem Inneren sehr viel
wahrhaftiger ist und sehr viel mehr mit
dem übereinstimmt was wir wirklich
wollen
das was wir wirklich wollen das haben
wir dann schon mit der tivas geklärt
also ich gehe jetzt schon hier sehr tief
in in die Runen Deutung rein und
ja also in jedem Fall ist ist eine es
ist eine eine gute Voraussetzung ist die
was für die mannas für dich damit
eigentlich sagen denn wenn wir in
Begegnungen zum Beispiel uns nicht auf
unser Bauchgefühl verlassen können dann
können wir uns auch in vielen
Begegnungen auch täuschen ich glaube das
ist ganz wichtig ist und ich habe vorhin
habe ich sowas gesehen so im Vorbeigehen
dass jemand darüber sprach woran kann
man eigentlich Menschen erkennen die uns
nicht gut tun ja also in dem Moment
und das finde ich ganz wichtige Frage
die ich mir auch oft schon gestellt habe
und woran kann man die eigentlich
erkennen und sie hat so einen Kriterium
gebracht also zum Beispiel dass ein
Mensch der
der uns begegnet
und mit dem wir befreundet sind wenn der
zum Beispiel uns gegenüber keine
Flexibilität beweisen kann also stell
Dich einfach mal vor ihr seid eine an
sich sehr zuverlässiger Mensch und ihr
habt mit einem Menschen schon viele gute
Momente geteilt und er hat gut
voneinander profitiert oder andere auch
von euch und nun verabredet ihr euch zum
Beispiel und was passiert euch kommt
etwas Wichtiges dazwischen etwas das
dazu führt dass ihr entgegen eure
Gewohnheit vielleicht kurzfristiger als
sonst etwas absagen müssen jetzt kommt
ganz drauf an wenn dann euer Gegenüber
bereit ist sozusagen diesen Impuls
aufzunehmen also da gasmäßig ne die ja
auch in der Manas enthalten ist ja die
sind Impuls aufzunehmen
und sagt ja okay ja blöd schade aber
du wirst deine Gründe haben dass die
Dinge so laufen wie sie laufen und kann
ich dich unterstützen oder was fehlt dir
also wenn jemand dann auch noch
empathisch auf dich eingeht in diesem
Moment dann wisst ihr dass das ein
Mensch ist der euch gut tut euch
grundsätzlich wohlwolltest aber überlegt
mal ob ihr auch schon solche Reaktionen
geerntet haben oder jemand das als
affron gesehen habt wenn ihr ihn z.B
wenn er zum Beispiel mal was abgesagt
hat wenn ihr gesagt habt
wenn er wenn du Sachen gehört habt wie
ich habe mich jetzt darauf eingestellt
das war jetzt wichtig ich habe jetzt
schon was weiß ich ähm alle anderen
Termine für dich abgesagt und ähm so
geht das nicht und so weiter kennt ihr
sowas ich übertreibe jetzt vielleicht
dann wisst ihr dass dieser Mensch an
sich euch eher nicht gut tun wird und
ich glaube dass das zu erkennen
ein verlangt von uns so etwas von dieser
EU was also das heißt dass wir
gut mit uns geerdet sind dass wir gut in
uns sind dass wir genau prüfen können
aber stimmt doch etwas nicht weil wenn
wir nicht unser eigenes Inneres Pferd
satteln können dann galoppiert ein
anderer mit uns irgendwohin und zu
unserer eh schon unangenehmen Situation
bekommt auch noch ein schlechtes
Gewissen oder wir fühlen uns auch noch
schlecht oder wir haben so das Gefühl
wir werden jetzt auch noch sind auch
noch Schuld an dem wie die Dinge laufen
die sind ganz ganz wichtiger Punkt finde
ich der mir immer wieder auffällt und
ich glaube auch nicht dass andere
Menschen das dann absichtlich machen die
haben auch ihre Muster aber
auf der anderen Seite heißt es ja nicht
dass wir auf diese Muster eingehen
können was hilft mir also um es mal noch
kürzer zu fassen um mich
gegenüber solchen Versuchen vielleicht
eine emotionalen Erpressung wie Vanessa
es schreibt zu erwehren indem ich
einfach ganz klar meine e-weiss in mir
spüre ist es stimmig oder es ist nicht
stimmig und dann darauf reagiere und
zwar so reagiere dass es in Sinne meiner
Stimmigkeit ist und dass deswegen sage
ich jetzt die was die Voraussetzung für
Männer
ja das ist
wirklich manchmal wenn man das erkennt
liebe Barbara dass das nicht
funktioniert manchmal sehr sehr traurig
weil oft ist es ja so dass solche
Beziehungen ja eben nicht nur so nicht
nur daraus bestehen
und ich glaube man sollte ein
Beziehungen in denen solche Muster
auftauchen auch eine Chance geben
natürlich aber man soll sich einfach
auch bewusst werden dass man nicht gegen
seine innere Natur gehen vorgehen sollte
in Beziehungen
ja vielleicht auch mal ein Thema ganz
allgemein und darüber zu sprechen aber
das kommt mir jetzt gerade so in den
Sinn und freue mich dass der Juli
offensichtlich uns mit unserer inneren
Natur in Verbindung bringen möchte und
ähm ja ein und wir haben ja schon die
Reibung gehabt die hat mir bereits im
im Mai
wir haben jetzt sozusagen im Juni das
Thema gehabt dass wir übrigens im Juni
auch ist ja auch die Sommersonnenwende
ist mir noch aufgefallen da haben wir
auch die JIRA natürlich wunderbar zur
Sonnenwende passt ne als als
ohne eine Art
wundervolle eine wundervolle Zeit die
uns im Juni ansteht und nun scheint mit
der Ebers auch etwas wieder ein Fahrt
aufzunehmen in Geschwindigkeit kommt
rein aber vor allen Dingen weil wir uns
stärker auf uns selbst verlassen können
dass wir wissen was gut ist für uns und
was nicht wir werden ein Stück weit
unabhängiger sein kann eine wichtige
Lektion des Juli sein und
ich ahne dass es vielleicht auch etwas
mit dem Thema Partnerschaften
Beziehungen zu tun hat so jetzt wollen
wir aber dem Ganzen noch eine tiefe
geben und dazu ist es wichtig dass wir
natürlich eine andere Person zu uns
einladen die uns jetzt die letzten sechs
Nächte schon begleitet hat und das ist
die Liebe Kirsten die Kirsten hat das
wisst Ihr mir ja im Vorfeld schon Videos
aufgenommen in denen sie aus dem Dark wo
Tarot gezogen hat um eine dunkle
Tarotkarte dazu zu geben und da ist sie
auch schon hallo liebe Kirsten
und da würde ich doch mal sagen wenn die
Kirsten schon da ist und ohne Joke heißt
vergleiche ich mal mit dem ich habe
nämlich vorhin auch mal zwei vier sieben
acht neun und 13 2 4
7 8 9 und 13 das sind ja 1 2 3 4 5 6
2 4
7 8 9 13
ich glaube die sieben hatten wir noch
nicht
liebe Anke
ich glaube es sind die vier die 13 die
acht die zwei drei und die neuen so ich
habe das nämlich vorhin mal überprüft
also das heißt ich vertrage vertraue dir
gerne
vertrau dir gerne aber ich habe vorhin
mir gerade die sieben angeschaut
von der du sprichst ja
testhalber und die sieben ist eine Karte
die wir noch nicht hatten also
entweder ist da irgendwo ein Wurm
drinnen ich vertraue dir immer gerne
lieber Anke aber du weißt wie es ist ich
bin Steinbock vertrauen ist gut
Kontrolle ist besser und das schlimmste
dass wir es passieren kann ist dass du
recht hast
und dann werde ich für immer ab bitte
leisten so liebe Leute das normale im
Vorfeld vielen Dank lieber Anke aber
auch dass du da zu einem Blick drauf
hast ich weiß ja das ist ein bisschen
chaotisch so gelaufen ich werde mir das
nächste mal ein anderes System überlegen
aber nur hänge ich mal drin in diesem
System und muss das durchziehen ihr
dürft also wenn ich los sage ja dürft
ihr eine Zahl wählen
zwischen
1 und 12 ja und wenn ihr eine Zahl nennt
die bereits gefallen ist dann werde ich
sie einfach dazu zählen und überspringen
und die nächste nehmen in jedem Fall ja
möchte ich jetzt gleich mal los sagen
und ihr dürft jetzt zahlen in die Runde
werfen die siebte werde ich nehmen also
die 7 mögliche werde ich nehmen und ich
schalte schon mal um zu Kirsten und
habe schon wieder das Problem dass ich
irgendwas falsch gemacht habe
so ich glaube ihr könnt auch schon
aufhören zu zählen ich habe nämlich hier
schon alles aber ich habe wieder hier
einen Fehler gemacht
und das dauert jetzt wieder einen
Augenblick Moment Moment
so das war unser Joker
und jetzt zählen wir das war der Rue als
Joker schauen wir mal also so so also
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
und ich habe die Nummer 10 und das ist
die von Vanessa denk bitte immer dran
ich wiederhole mich jetzt hier natürlich
gerne dass ich mehr sehe als ihr wenn
ihr nur auf Youtube nur auf Facebook
unterwegs seid ich kann auch beide
Szenen und ich werde auch beides mit
dazu zählen und ich komme tatsächlich
auf die zehn und die zehn die werde ich
jetzt der Kirsten welches Wort
überlassen lauschen wir also der
lieblichen Stimme der zauberhaften
Kirsten und wie sie uns eine Runde eine
Runde eine Karte aus dem Darkwood ähm
wieder bestimmt von irgendeinem
spannenden Ort in Hamburg aus erzählen
wird
hallo lieber Christopher heute stehe ich
an der Binnenalster und Team Hintergrund
siehst du das Hapag leutgebäude was
eines der Prachtbauten hier an unserer
wunderschönen Binnenalster ist und ich
dachte mitten in der Adventszeit Wir
haben hier gerade das Advent adwunder äh
Wunderland ziehe ich einfach mal hier
eine Karte für eine der Rauhnächte für
deine dunkelrohne um sie zu begleiten
und ich habe die Karte hier schon in der
Hand und gemeinsam schauen wir Sie uns
jetzt an und das ist die sechs der
Kirche
die sechste Kelche im dark wood Terror
ist natürlich genauso dunkel wie die
meisten anderen Karten und ich sehe
darauf
eine
Situation in der sich
verschiedene Elemente aussöhnen
miteinander
ja was sagt uns das für die heutige
Nacht die sechste Kirche ist eine Karte
in der es zurückgeht in die Kindheit in
der wir
an Situationen erinnert werden wie wir
teilweise sehr sentimental betrachten
auf der anderen Seite auch Situationen
die uns zeigen da haben wir uns einfach
was ich sage das mal ganz platt in die
Tasche gelogen unsere Erinnerung drückt
uns und vielleicht waren die Dinge gar
nicht so schön wie wir gedacht haben von
daher
geht es vielleicht in dieser Nacht darum
genau zu überlegen was
in unserer Kindheit nicht so gelaufen
ist wie wir dachten was wir letztendlich
anders machen können und was wir ja was
in uns aufsteigt an sentimentalen
Gefühlen und was uns das nützt anders
in die dunkle Nächte zu gehen als bisher
ja zum Beispiel habe ich hier mein Kind
ne das wieder mal mich stört während ich
hier eine wichtige Aufnahme mache und
genau das ist das was diese Karte sagen
kann
Störungen aus der Kindheit die uns
einholen jetzt und ja den wir uns
stellen sollten was hindert uns daran
klar zu sehen über unsere Ursprünge was
hindert uns daran wirklich wir selbst zu
sein mit diesem Worten begebe ich mich
jetzt auch in die Nacht in die dunkle
in die dunkle schöne Nacht und wir
wünschen euch Kurt und ich ganz ganz
viel Freude schlaft gut träum was
schönes tschüss
vielen vielen Dank liebe Kirsten es war
wirklich total bezaubernd und natürlich
von der bezaubernden Binnenalster und
natürlich auch vielen Dank an Kurt ich
glaube kurz du hast an dieser Stelle
wirklich einen
einen treffenden Auftritt gehabt zu
dieser Karte denn die 6er Kelche erkennt
sie vielleicht wenn sie im Waits mit
Tarot abgebildet wird da sehen wir ja so
zwei Kinder ich weiß nicht kurz ob du
gerne hörst dass man dich noch ein Kind
nennt aber du bist immerhin das Kind in
der Familie insofern darf man es
darf man das glaube ich schon noch sagen
oder ja in diesem Sinne
ja es ist eine düstere Karte aber wie
gesagt wie Kirschen schon sagte Darkwood
hat er eher lustige Karten gesehen dort
auch einen Raben der seine Jungen in
einem Nest füttert und drumherum sehen
wie die Kirche wie in den Baum hinein
gewachsen und aus den Kirchen kommen zum
Teil
Blüten heraus ich bin mir nicht sicher
was es ist sie sind ein bisschen wie
petunienblüten aus bin mir nicht ganz
sicher ich zeige euch die Karte mal
die mal zurück hier in diese
Präsentation damit ihr die sehen könnt
diese Karte schaut mal hier ich versuche
jetzt mal scharf zu stellen
so schaut mal so sieht diese Karte aus
wir sehen hier einen
eine Rabenmutter und wir wissen ja aus
unserer Sendung über die Raben das
rabenmitte wirklich sehr gute Mütter
sind die ihr Junges füttert könnt auch
Dramen Vater sein aber seht ihr was ich
meine die Kirche die sind so in den ähm
in den äh in den Baum so hinein
ja die die liegen so in dem Baum kreuz
und quer und da kommt eben so eine Blüte
heraus könnte auch eine Datura sein eine
stechapfelblüte ich bin mir nicht ganz
sicher und ähm ja vielleicht habt ihr
eine Ahnung was das für eine Blüte sein
kann Kirsten schreibt übrigens auch
gerade das im heutigen Sendung beim
tachonverband auch über das Darkwood
Informationen zu hören sind also
vielleicht für diejenigen unter euch die
sich für das
Moonflower steht im Buch ah ich verstehe
man sollte öfters meines Buch
reinschauen du hast recht Marion aber
was ist eine Moon flower eine Mondblume
naja Mond dass er wieder auf Gefühle und
auf Kindheit ja so eine Lilie ist es
meines Erachtens nicht aber es ist auf
alle Fälle ein sehr bezauberndes Bild
wie ich finde und wir sehen ihn dass es
so Fürsorge geht wir haben ja vorhin
auch jetzt über Beziehungen gesprochen
und über
über
überfahren fühlt sich eine Beziehung
stimmig an ich fand das wieder sehr
schön wie Du Kirsten das jetzt
aufgegriffen hast und dieser Karte
das erste wo es bei mir so geläutet hat
ist dass du gesagt hast ja manchmal sind
wir jetzt auch aus reiner
Sentimentalität oder aus Nostalgie
vielleicht auch mit Menschen zusammen
oder auch weil sie bestimmte Muster aus
unserer Kindheit in uns Trägern na
unsere Bedürftigkeiten erinnern oder uns
zu uns an dieser Stelle auch ich meine
wenn wir zum Beispiel Menschen zusammen
sind die uns
offensichtlich nicht gut tun und wir
trotzdem mit Ihnen zusammen bleiben
wie geht das das kann nur gehen weil sie
in uns etwas auslösen weil sie in uns
etwas
triggern wie man so schön sagt ein
Bedürfnis in uns auslösen
den wir uns auch gewissermaßen
ausgeliefert fühlen wo wir vielleicht
eher wie wieder wie ein Kind sind und
vielleicht sagt uns diese Karte dass wir
lernen müssen und selbst zu nähern und
nicht zu nähren von anderen ja denn wir
nähern uns ja dann auch von der
Aufmerksamkeit eines Menschen
so wie der sich natürlich auch von uns
ernährt aber das hat mit Fürsorge
natürlich nichts zu tun
sie waren vor Romantisierung genau das
ist wichtig ja eine Wicke könnte auch
eine Wickel sein genau
also
man kann es nicht man kann es nicht so
klar sagen sie fühlte schon dass es also
wirklich nicht sondern eine Winde so
Ingrid hat sie jetzt genau hat es jetzt
genau analysiert Michael ist auch ein
bisschen an die die Blüten eines
Trompetenbaums also es gibt verschiedene
Möglichkeiten aber moonflow muss man
einfach gucken was das ist
die Winde passt ja
wie schnell wird aus einer bescheidenen
Gegenwart die gute alte Zeit ja Kirsten
hat schon auch nachgeguckt es sind
moonflowers
Alba aber wie heißt es auf deutsch
das wäre natürlich noch wichtig für uns
vielleicht zu wissen an dieser Stelle
vielleicht nur so am Rande denn die
Grundaussage Romantisierung dass sie
vielleicht wirklich in Beziehungen
bleiben die uns nicht gut tun weil wir
sie romantisieren weil wir
weil die da wie ein Kind sind weil da
ein Bedürfnis in uns getriggert wird das
vielleicht wir als Erwachsener uns
eigentlich selbst erfüllen könnten ja
und ich glaube das ist ein interessanter
Aspekt könnte gut sein dass der Juli
eine
eine interessante Monat sein wird für
uns was das Thema Beziehungen angeht und
vor allen Dingen Romantisierung von
Beziehungen
Sascha sagt außerdem also sascha ist die
die
Autorin des Darkwood das wenn man die
Vergangenheit romantisiert die Zukunft
unmöglich macht
auch interessant das nächste in der
Mitte ist viel wichtiger ja dieses Nest
in der Mitte das sitzt natürlich auch
hier drin wir wollen geniert und
gefüttert werden und vielleicht werden
wir von Menschen gefüttert und genährt
die uns im Grunde genommen nur uns
selbstständig halten wollen ja anstatt
dass wir Flüge werden vielleicht ist es
zeitflüge zu werden ich denke mal das
spielt da alles so mit einer Rolle ich
finde das sehr sehr spannend was ich da
entwickelt für diesen juli und bin sehr
sehr neugierig wie sich das mit der
Licht wohne ergänzen wird
erinnere dich dass du Flügel hast und
Breite sie aus da steht tatsächlich so
in dem Buch drinnen
sehr sehr spannend liebe Leute dann bin
ich doch mal neugierig auf das was uns
die lichtrunde morgen früh erzählen wird
um 7 Uhr
wer heute noch mit mir Runen die in die
runden Woche gehen möchte der kann dies
sehr gerne tun
es
ist heute ich glaube ich habe es auf
habe ich auch 20 Uhr 30 gelegt ich
glaube auch glaube ich habe das 20:30
Uhr gelegt
da werde ich die rungenwoche die
allerdings erst ab Sonntag gültig sein
wird schon bereits legen damit ihr
morgen Abend frei habt um entweder
München auf die stadtspiratore
orakeltour zu gehen vielleicht sehen wir
uns da oder eben mit rohe und Kirsten
gemeinsam noch einen Blick in die Karten
oder in die Orakel werft das wird
sicherlich sehr lustig mit Kirsten und
morgen Abend in der manischen
Silvestershow oder aber ihr habt
irgendetwas vor was euch Freude und Spaß
bereitet der Abend soll euch ganz
gehören und darum gibt&#39;s die Runen Woche
schon vorher und ja und ab der nächsten
Woche ist dann wieder ganz der übliche
Zeitpunkt
und ja ich freue mich natürlich auf den
Spuren meiner Seele wenn das wenn du das
so in Resonanz gehen kannst damit das
natürlich toll und
Kirsten versorgt uns wieder auch mit
astrologischen Momenten also spannend
wird es was wird mit den raunlichen
Silvester und Neujahr
die Rauhnächte du meinst im Kurs ganz
normal also die werden alles schon
vorbereitet dann und das wird einfach
online gehen genau und ich bin ich melde
mich dann am ersten Januar um 7:30 Uhr
auf alle Fälle und ähm ja morgen um 18
Uhr
werde ich werde wahrscheinlich dann die
Runen zur Rauhnacht die dunkelrohne die
werde ich dann schon früher ziehen ne
das wäre ich dann einfach vorher machen
ich glaube ich habe das auch schon in
meinem Plan wenn ihr mal guckt ich habe
ja unter jeder ich habe ja sozusagen die
Termine auch wenn sie noch nicht
veröffentlicht sind als Youtube Video
stehen sie doch schon da und da habe ich
glaube ich 13 Uhr oder so geschrieben
dass ich da schon die dunkel ohne mache
genau also
genau und
das wird auf alle Fälle spannend morgen
werden in diesem Sinne liebe leute lasst
euch gut gehen wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald es bleibt
spannend das wird ein wunderschönes mit
einem wunderschönes und vor allen Dingen
spannendes Jahr werden bis jetzt und wir
werden sehen wie es weitergeht also habt
es gut heute Abend und vielleicht sehen
wir uns später wieder zu holen Woche
lasst euch gut gehen
bis dann