{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bv86Vqflv1E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Vierte Raunacht \u29f8 Nacht der unschuldigen Kinder - 27.\u29f827.28. - Lichtrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja ich lese hier gerade schon
im Chat mit dass
Sandra eine unruhige Nacht hatte dass
der Himmel ganz unterschiedlich bei euch
ist wahrscheinlich je nachdem wo ihr
euch gerade in der Republik und darüber
hinaus befindet
Minusgrade schreibt Susanne und
bei mehreren hardtor im Britzer Garten
der blühen schon die Krokusse schon oder
noch wahrscheinlich eher schon und
grauen Wolken verhandeln vier Grad bei
Lapislazuli in Winterberg ja wenn ich
aus meinem Fenster schaue sehe ich
erstmal noch gar nichts außer dass der
Himmel so ganz leicht sich schon tönt
aber es ist eher ein grauer grau
verhangener Morgen und ist bei uns hier
Regen angekündigt und ich kann nicht
erkennen ich war ich muss es gestehen
heute noch nicht draußen ob es nicht
vielleicht sogar schon regnet naja so
ist es nun mal und ihr wisst ja dass
die die Wetterverhältnisse die Menschen
ja früher ganz besonders in den rauen
Nächten interessiert haben gerade in der
bäuerlichen Kultur galt das Wetter als
ein Omen für den entsprechenden Monat
und wir sind ja mitten in der vierten
Rauhnacht das heißt wir sind dabei die
Geheimnisse des kommenden April zu
erkunden und da haben wir gestern schon
damit begonnen wir sind ja abgesehen
davon in der Runen Woche in einem
chinastag gelandet und ähm gestern Abend
habe ich ja schon ein bisschen über die
Chinas philosophiert mit der Fackel die
unser Licht in
in unserer ja die unser eigenes inneres
Licht ist das in uns verborgen ist und
ja ein Licht das wir seit unserer Geburt
in uns tragen und das gerne sichtbar
werden möchte und es könnte also gut
sein dass die Runen der Runen Woche auch
noch mit in das Orakel mit einfließen
ich habe das gestern mal so angedeutet
dass war mir vorher nicht so bewusst
dass das möglicherweise auch eine Rolle
spielt aber wenn ihr mal guckt wie auch
die Karte die gestern Abend dann noch
von Kirsten und zugekiest wurde
der Ritter der Stäbe und der trägt dann
auch noch eine solche Fackel in der Hand
und irgendwie farblich schaut mal ist
das doch ganzes irgendwie endet das
Ganze doch ja also da habe ich mir dann
gedacht na ja da wiederholt sich dann
auch etwas wir hatten dann gestern Abend
als dunkel ohne die Fee hoch was ich
einen sehr schönen Auftakt empfand
die wir ja doch einen recht
anstrengenden März hatten oder einen
märz haben gehabt werden müssen jetzt
hier seltsame Formen des futur
entwickeln
ja mit der daggers und der Tibers und
dann hatten wir ja gestern auch noch den
doch gestrengen König der Schwerter aber
nun haben wir den etwas dynamischeren
was heißt etwas er ist ziemlich
dynamisch der
der Ritter der Stäbe und ich sehe schon
da kommen Träume die ihr geschrieben
habt
ich hatte im Traum ein silbernes
Plättchen in rund ganz klein auf der
Stirn dass ich im Spiel entdeckt habe
mal sehen was das bedeutet auch mal eine
Erinnerung Lucy ja eure Träume sind sehr
sehr wichtig das haben wir ja das letzte
Jahr schon gemerkt dass Träume einfach
in diesen Nächten egal wie sie sind und
wie sie wie sie sich gestalten merkt sie
euch wenn ihr einen Rauhnächte Tagebuch
führt schreibt einfach auf was euch
einfällt zu den Träumen was ihr noch
euch noch erinnern könnt egal wie viel
es ist und ähm es kann gut sein dass
dann am Ende der Rauhnächte erst aus dem
ein oder anderen Traum der dass sich der
ein oder andere die einen oder anderen
Träume wie Puzzlestücke zusammenfügen
und ein ganzes Bild ergeben also auch
das bitte immer berücksichtigen und ja
der Rui ist anwesend jawohl denn wir
werden ja heute auch noch
eine zusätzliche orak-karte zur
lichtrone bekommen von rue und Christen
hat leider viel zu gut gegessen und
warum leider ich denke mal an einem Tag
der auch unter dem Zeichen der feho
steht darf man ruhig ein bisschen
schmausen oder darf man das ich glaube
man darf es immer ja ich selbst bin so
heute morgen recht
recht wie soll ich das nennen
ja heute morgen ist nichts ist mir
nichts Besonderes über den Weg gelaufen
wir wissen die letzten Tage war es ja
dann oft so dass ich dann irgendein
Thema hatte mit dem ich mich dann noch
beschäftigt habe und dass ich dann noch
mit hinein getragen habe in den Morgen
und war heute aber gar nicht
und da war irgendwie kein Thema wo es
eigentlich sicherlich genügend Themen
gibt ich bin gespannt auf den heutigen
Tag ich ähm habe einiges vor was da ist
ich weiß ihr werdet jetzt sagen was
nicht so man soll in dem Rauhnächten
nicht arbeiten
ist noch ganz schlecht Kirsten auch das
solltest Du bitte auf notieren als etwas
in dem kommenden April wirklich weil sie
Thema sein dürfte
ein Traum Kunst das Fliegen ja das sind
so stichwörter
also den Wecker keinen Wecker gegriffen
hast ja
bei mir ist es ja so also ich stelle mir
den Wecker ja ganz früh bleibt dann aber
auch noch liegen vielleicht ein kleiner
Trick für alle diejenigen die sich
schwer tun mit Träumen unter Träume
aufschreiben fällt mir gerade ein
und zwar
wenn ihr euch den Wecker stellt in der
Früh
Wecker an sich das ist wohl so sind
Träume Killer aber
es gibt auch einen inneren Rhythmus des
Traumes also wir träumen ja nicht nur
einmal wir träumen mehrmals und
wenn wir Träume nicht Wetter zu
vielleicht morgen noch mal ein bisschen
mehr ziehen oder heute abend ich werde
glaube ich werde heute Abend ein
bisschen was zum Thema Träumen machen
damit ihr vielleicht so den ein oder den
ein oder anderen keinen Kniff
kennenlernt wie man die wie man sein
Bewusstsein dazu motivieren kann sich
ein Träume zu erinnern weil jetzt ist es
natürlich schon zu spät aber
grundsätzlich ein Wecker kann auch
unterstützend sein also was bei mir so
ist ich stell den Wecker sehr früh ich
mache dann auf
und bleibe aber liegen ich stehe sie
nicht sofort auf denn ich glaube das was
den Traum killt ist nicht der Wecker
sondern dass ich dann sofort ins
Alltagsbewusstsein umschalte also wenn
ihr durch den Wecker stellt dann die
Traumbilder noch da sind bleibt liegen
am besten in der Pose in der ihr
aufgewacht seid das ist so ein kleiner
Trick einfach liegen bleiben in der Pose
der man aufgewacht ist wenn ich jetzt
nicht in der Lage bin zu schreiben
gleich in der dann gibt es zwei
Möglichkeiten was man tun kann man
bleibt so liegen und erinnert sich
einfach wie an eine Geschichte man
versucht sich die Geschichte des Traums
noch einmal zu erzählen das ist nicht so
schlimm wenn wenn ich ihn nicht von A
bis Z und mit jedem Detail erzählen kann
hauptsächlich Struktur stimmt und dann
richte ich mich erst auf und dann
schreibe ich ihn auf oder spreche ihn
mir in mein Smartphone oder sonst wohin
oder ganz wichtig
wenn ich auch nur ein Bild auch nur ein
Bild wenn zum Beispiel jetzt du
Kirst nicht weinen einem sehr schlechte
aufgeräumten Kino dann kommt das denn
dann in den Raum nicht ertragen das auch
schlecht aufgeräumte Kino
man träumt in der Leichtschlafphase das
ist so also man der der Traum ist in der
sogenannten remphase also wie gesagt da
kann ich das bereite ich für heute Abend
genauer vor dann heute Abend wenn ich um
18 Uhr ich habe es noch nicht
eingestellt fünften Rauhnacht einlade
dann erzähle ich ein bisschen was zum
Thema Träumen damit ihr da vielleicht in
der kommenden Nacht dann noch ein
bisschen davon profitieren könnt ja in
jedem Fall
was man aber auch machen kann ist wenn
man den Wecker sehr früh stellt also
eigentlich viel früher als man aufstehen
möchte dann könnt ihr noch einmal kurz
einschlummern und die Träume die dann
geschehen also wenn ihr eigentlich schon
aufgewacht hat und dann ein schlimmer
das sind meistens sehr intensive Träume
und das ist so ein kleiner Trick
sozusagen noch einmal in diese in diese
Traum Phase hineinzugleiten ohne in die
Tiefschlafphase zu gehen genau die Rapid
im movement-phase das kann man daran
erkennen dass Menschen wenn man sie
nachts beobachtet dass sie dann in
dieser Traumphase mit den Augen sich hin
und her bewegen unter ihren Augen wieder
natürlich
oder Sandra du schreibst du das Gefühl
auf auch das ist total gültig also
schreibt auf ich bin aufgewacht mit dem
Gefühl von auch das ist total in Ordnung
ja
die Träume werden sowieso
erfahrungsgemäß von Rauhnacht intensiver
und dieses
ja sich sozusagen da so ein bisschen zu
disziplinieren mit der mit der
traumgeschichte das lohnt sich vor allen
Dingen wenn ihr das in den Raum echten
so ein bisschen trainiert dann behaltet
ihr das meistens auch über die auch
nicht hinaus ja
genau dann wirst du jetzt nicht hier
mehr renator das ist wohl so deswegen
stelle ich mir den Wecker meistens um
fünf damit ich sozusagen wach bin um 5
und wenn ich dann noch Lust habe einen
kleinen Traum zu haben dann schließe ich
noch mal die Augen das schaffe ich dann
meistens bis 6 Uhr und dann habe ich
noch Zeit mich in aller Ruhe auf den auf
die auf die Sendung hier in der Früh zu
besinnen
ja wie schön das aber doch so viele auch
wieder hier schon in der Früh da sind es
wird ja ein schönes Ritual und das soll
es ja auch sein wenn man den Tag mit
Runen beendet so wie gestern Abend und
damit runden beginnt und ich glaube wir
sollten da jetzt auch Fortschreiten denn
ich habe natürlich alle Runen die schon
gezogen wurden aussortiert und nun
haben wir hier
die lichtrone der vierten Rauhnacht
irgendwo in diesem Beutel mit meinen
beiden Runen ist sie
wir schauen mal
wie sich das Muster das wirklich
einzigartige Muster
des kommenden Jahres durch die Licht
Rune zur vierten Rauhnacht
und wir bekommen die Lagos
ja das ist doch eine
wunderschöne Kombination ehrlich gesagt
die Lagos das Wasser der See da ist sie
schon jetzt gleich mal die ergänzen
im April
als zweite Rune
das finde ich insofern auch wunderschön
weil ja Lagos sozusagen die
Fruchtbarkeit auch verkörpert und das
ergänzt sich mit der feehu die ja auch
eine Form der Fruchtbarkeit ist
und
da denke ich dann oft
ja Feo und Lagos das wird ein das ist so
wie
Wein und Brot sowas in der Art ne wenn
auch für Getreide steht also die die
Früchte des Feldes und dann Lagos steht
für die Getränke das Wasser die sind ja
wir sind zwar jetzt in der Nacht der
unschuldigen Kinder aber wir kommen ja
aus der Nacht des Johannes da war das
ähm
da war das so
da spielt ja der Kelch und und und und
das alles eine Rolle
ja also insgesamt finde ich ist das ein
sehr schönes ein sehr
rundes Bild für den Monat April ich kann
immer nur Vergleich noch mit dem
vorangehenden Monat März indem wir ja
doch so eine eher kühle Stimmung hatten
ist das jetzt so eine in der wir
wirklich
uns wieder aus dem Vollen schöpfend und
lagos ist ja auch die Rune der
Kreativität da entzündet durch das Feuer
des Ritter der Stäbe
ich glaube wir haben einen sehr
kreativen Monat vor uns und
ein Monat des Aufbruchs aber auch Lagos
Wasser das Gefühl also wir sind nicht
nur im Begriff auf irgendeine Art und
Weise und sein will zu manifestieren die
man ja vielleicht meinen möchte wenn wir
die den Ritter der Stäbe und auch die
fio ansehen sondern dass das Wasser uns
auch gewissermaßen
hilft die ja die diese Kreativität in
uns auch zu wecken damit das nicht
einfach nur verpufft Wasser und Feuer
zusammen ist ja auch ein alchemistischer
Prozess ich muss da dran denken an die
an die Karte im vor allen die Kunst die
ja mit der Alchemie ganz eng in
Verbindung steht in der die Gegensätze
verbunden werden irgendwo sind es ja
Fähre und Lagos auch Gegensätze aber sie
sind eben nicht Gegensätze im Sinne von
sie schließen sich aus sondern wenn es
uns gelingt sie miteinander zu verbinden
entwickelt das eine unglaubliche
kreative Dynamik
genau
ich würde sagen an dieser Stelle wäre es
doch mal schön zu gucken was uns nun Rui
für eine Karte kredenzt dazu ich habe
ich muss es zugestehen
zwei er hat mir ja 16 Videos geschickt
und ich habe die sieben und die 13 habe
ich aussortiert aber welche war in der
gestrigen Nacht wisst ihr das noch oh je
du sagst die acht
dann werde ich die nein die acht nicht
welches war die Nummer er tut mir leid
dass ich da so etwas unorganisiert ist 7
11 und 13 gut 11 sortiere ich schon mal
raus
so dann habe ich die auch schon
aussortiert ihr habt es gehört
dann bleiben mir die
bleiben mir die Videos 1 bis 16 diesmal
möchte ich ganz diszipliniert man
gestern war das wieder alles viel zu
schnell er hat schon Zahlen geschickt
als ich noch überhaupt nicht
also überhaupt nicht los gesagt habe und
ich habe mich dann davon Verhalten das
aber dann war es einfach so wir lassen
es aber heute ein ganz diszipliniert
angehen ich zähle erst die zahlen wenn
ich los sage und ihr dürft eine Zahl
zwischen 1 und 16 sagen die elf die
sieben und die 13 sind schon vergeben
wenn ihr die nennt muss ich sie
überspringen aber auch das wäre ja eine
Möglichkeit zu beeinflussen welche Zahl
kommt es wird immer ein
Gemeinschaftswerk sein und ähm ich lese
gerade noch während ihr euch schon mal
drauf sie Nieren können welche Zahl euch
zwischen 1 und 16
1 und 16 interessiert ob man ob ihr die
Runen drinnen lassen solltet also wieder
neu ziehen lassen solltet ja ich finde
das eine gute Idee man muss es nicht
machen aber ich finde es eine gute Idee
sowie mehren harter schreibt Doppelungen
finde ich auch sehr interessant wenn wir
ja hier in den Community Runen wirklich
ein komplettes Rad machen aus den 24
Kronen und jeder darf nur einmal auch
tauchen ist es ja vielleicht für euch
für euch spannend als individuelle
Komponente auch Doppelungen zuzulassen
könnte spannend sein aber das müsst ihr
natürlich machen wie ihr es für richtig
haltet ich finde beide Wege total
sinnvoll so und jetzt sage ich gleich
das Stichwort und dann dürft ihr mir
eine Zahl zu rufen und die siebte werde
ich wieder nehmen und
los geht&#39;s
ich warte noch auf die Zahlen
und
traut sich keiner oh UPS
auf alle Fälle es beginnt mit Rui 1,2
,3,4567 ich bekomme bei Angelika raus
ich ziehe noch mal eins zwei drei vier
fünf sechs sieben Angelika hat die Zahl
fünf und damit
braucht ihr auch keine Zahl mehr zu
nennen wir haben die fünf ermittelst ist
das fünfte Video und ähm bedanke mich
natürlich bei euch
die das fünfte Video wird also das Video
sein dass ich dass Sie gleich sehen
könnt und
denkt immer dran ich habe jetzt noch mal
es kann sein dass sie eine andere
Reihenfolge jetzt zählt das hängt aber
da war und das hängt aber damit zusammen
dass ich auch Facebook Kommentare mit
einbeziehen kann und offensichtlich bei
mir ist auch eine anderen Reihenfolge
leicht ausgegeben wird aber natürlich da
ich derjenige bin der hier die runenwelt
und die Orakelkarten Welt ist das was
ich sehe das stimmige so also das fünfte
Video ich schalte dann mal um in die
nächste Ansicht da werdet ihr kurz die
Christen noch mal sehen von gestern
Abend Mitarbeiter an werden schau mal
lieber Christopher Kirsten hat uns ja
gestern
an die Binnenalster entführt was sehr
schön war und wenn wir mal sehen wo
heute Rui für uns unterwegs gewesen ist
für das fünfte Video und da ich auch
hier nicht weiß wie die Tonqualität sein
wird gestern hatten wir ihn ja im
Sturmwind dann
lauscht spitzt die Ohren und ich bin mal
neugierig welche Karte da für uns
vorkommt ich es geht gleich los und wir
hören
guten Morgen liebe Christopher hallo
liebe Community ja
ich freue mich dass wir heute wieder ein
bisschen für die Rauhnächte eine Karte
präsentieren dürfen ich freue mich
dass wir heute hier in der Karten
Tube es sieht dahinter mir haben wir ein
paar
Tarotkarten
zwischengelagert um wo sie bei Bedarf
auszuholen ja ich freue mich dass ihr
das ihr mich heute durch diese kleine
durch dieses kleine kurze Video
begleitet aber was haben wir denn heute
für eine Karte überhaupt schauen wir uns
die mal an
oh sie gibt es auch noch bei denen
mantikern okay
ja heute haben wir nichts extremes als
wie das Geschenk und das Geschenk
erlaubt uns auch uns Dinge anzunehmen
die wir bekommen Geschenke auch zu geben
und das was wir erhalten entweder in
Form von
Schmuck oder Bücher oder vielleicht
Interieur zu genießen
aber wie immer bei Geschenken ist immer
das geheimnisvolle hier sehen wir sind
am Vorhang auch noch verborgen
vielleicht auch verborgen hinter dem
Schleier Hinweis auf Weiblichkeit und
wir haben die Chance uns mit den
Geschenken man sieht es dann im
Hintergrund in eine schöne goldene
Zukunft
zu begeben
meine Lieben mit diesem Geschenk
Karte des heutigen Tages
wünsche ich euch viel
erfreutes viel geschenktes viele tolle
Erlebnisse und
weil wir gerade dabei sind
ich wünsche euch
goldene Geschenke in diesem Sinne
euch da draußen
ja vielen Dank
lieber Rui passt ja wieder mal wunderbar
und ich finde
eine eine wunderschöne eine eine
wunderschöne Karte die wir da haben denn
sie erinnern mich ein bisschen an das
was ja einige von euch vielleicht heute
schon gemacht haben wenn Sie in unserem
Raum nicht die Kurs sind und dort ja in
der Schatzhöhle unterwegs gewesen sind
ja also vielleicht ist das so ein
ein schöner Zufall wieder mal denn die
Schatzhöhle ist das Thema der heutigen
raumnacht in unserem Rauhnächte Kurs und
finde ich passt wieder sehr sehr gut
zusammen alles es spielt uns in die
Karten wie man so schön sagt also vielen
Dank ich habe es jetzt schon mal
hingelegt die schalt mal um damit man es
noch ein bisschen genauer sehen kann
schaut mal her da haben wir noch mal das
Geschenk dass wir von Ruhe geschenkt
bekommen haben also
da
aufgebahrt seit ich jetzt fast gesagt
oder
aufgehäuft sehen wir hier eine
Schmuckschatulle und was ruhig auch
meinte ein der Vorhang verbirgt etwas
ein Geheimnis ja welches Geheimnis wird
es wohl sein also ich denke mal für uns
ist der April offensichtlich ein Monat
in dem wir ein Geschenk bekommen werden
also ich muss ganz ehrlich sagen bei mir
wenn ich diese Karten so anschaue also
da ist
Aufbruchstimmung drin da ist Dynamik
drinnen da ist Kreativität drin da ist
das Geschenk jetzt auch noch dabei wir
sind in einem Monat in dem wir
offensichtlich
vielleicht uns wirklich in dem es uns
augenscheinlich wirklich gut geht ich
kann immer nur sagen ich lege das mal
auf die andere Seite damit man die Runen
die vorangehenden Runen auch noch mal
sehen kann wie kommen ja aus diesem aus
also unseren ja beginnt ja mit der Nase
ist im
Januar
naufes und eibers ein ein Jahr das mit
einer Kurs Korrektur beginnt und
auch einer vielleicht auch radikalen
Veränderung wir kommen dann in Urus und
bergkana das sind zwar das ist der
Februar der uns in die Tiefe führt und
der uns vielleicht auch bewusst werden
lässt was die Natur um uns herum für uns
tut und wie sehr wir vielleicht auch
vertrauen müssen darin dass die Dinge
von der Natur gerichtet sind und wir uns
auf uns selbst besinnen müssen auf
unsere Kraft selbst verlassen können
äh dürfen vielleicht auch müssen und
dann die dagas und die tu was für den
März der uns dann letztendlich sagt ja
da sind nur noch kleine Schritte
kleinere Schritte möglich mit der darkas
aber wenn du deinen Geist klar
ausrichtest dann bist du
kommst du gut durch durch diesen Monat
und dann erscheint mir doch dieser April
mit Feo und Lagos und dann auch noch mit
Geschenk und dem dynamischen Ritter der
Stäbe als einen eine neue Situation in
der wir
ja uns ein bisschen wie Phoenix aus der
Asche herausheben vielleicht ist das zu
übertrieben aber wir haben ich habe so
den Eindruck als ob uns dieser Monat
wirklich sehr sehr gut tun wird
schreibt hier noch annehmen was uns
geboten wird ja was uns geschenkt wird
ja das stimmt da ist die paralinsel mehr
in härter hat natürlich schon Pläne und
wir natürlich auch
dann schreibt Anke noch
Fülle an sich nützt ja auch nichts wenn
man die Geschenke nicht annehmen kann
gute Zukunftsaussichten du hast völlig
Recht und das ist auch das was Ruhe
natürlich dann ähm dazu ergänzt annehmen
was das geboten wird
sehr sehr schön
an dieser Stelle ich habe euch übrigens
falls ist weiß diejenigen von euch die
mit den traditionellen Karten nicht so
bewandert sind und das vielleicht auch
zum ersten Mal sehen euch unten in der
Infobox verlinkt den Ding zu unserem
Kurs in der geheimnisakademie mit den
traditionellen Orakelkarten wo sie näher
kennenlernen könnt die werden natürlich
von keinem geringer als von Rui höchst
persönlich geleitet schaut da ruhig mal
rein ebenso wie in den Runen Kurs die
neuen Einsteigerkurs der ab Januar
wieder beginnt vielleicht ist das ja
etwas für euch wenn ihr seht wie wir
hier mit diesen mantischen mit arbeiten
und da würde ich natürlich mich freuen
wenn ihr da auch noch ein bisschen
tiefer einsteigen wollt da findet ihr
die entsprechenden Links in der Infobox
so und in diesem Sinne das soll es auch
schon mal gewesen sein für heute
ich finde eine sehr sehr schöne Aussicht
ich hoffe ihr habt auch schöne
Aussichten für diesen heutigen Tag ich
werde heute ein bisschen fleißig sein
und
natürlich nur Dinge tun die auch Frau
Holle gefallen würden und weil man ja
doch in den Raum nicht nicht arbeiten
soll aber ich empfinde das ja gar nicht
so als Arbeit sondern mir macht das ja
auch regelrecht Freude und deswegen
nehme ich mir feho und Lagos auch für
den heutigen Tag mit ähm als Impuls und
lass mich beschenken vom Leben heute und
trotzdem das Feuer meiner Schöpferkraft
ein bisschen weiter oder dann ich
wünsche euch wie gesagt einen schönen
Tag liebe kirstliberoi auch für euch und
wir sehen wir hören uns heute um 18 Uhr
zur dunkelrohne der fünfte und Nacht
bereits und wenn ihr Lust habt schaltet
ein ich werde jetzt dann gleich im
Anschluss diese Sendung live stellen und
da also die die Ankündigung live stellen
damit ihr sie euch auch anmerken könnt
ihr könnt dann aber auch einfach
sicherheitshalber den Kanal hier
abonnieren wenn es nicht ihr schon getan
habt und übrigens war ein Like freuen
wir uns an dieser Stelle sei das auch
noch mal bemerkt obwohl ich finde das
hier immer sehr fleißig den Daumen nach
oben gibt in diesem Sinne wünsche ich
euch alles alles Liebe und bis heute
Abend