{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zYVcbKExamI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen f\u00fcr die Liebe \ud83e\udd70 Tiefes Vertrauen verbindet euch \u26f0\ufe0f \u26f0\ufe0f ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen Nachmittag
Sonntagnachmittag und für viele
vielleicht überraschend melde ich mich
doch noch einmal heute für ein kurzes
Orakel und wie komme ich drauf naja ich
habe ja mitbekommen dass Vollmond ist
und habe mir meine Gedanken gemacht habe
auch schon darüber philosophiert weil
ich das nächste Mal wieder mich noch mal
in Runen orakeln speziell für das Thema
Liebe üben soll und dann ist mir
eingefallen der Vollmond ist eigentlich
der perfekte Zeitpunkt dafür warum das
seht ihr hier im Hintergrund ich habe es
jetzt mal
habe es einfach mal mit verschiedenen
Orakel Decks zwei habe ich jetzt heute
benutzt mal ausgelegt einmal das sind
die runes Oracle cards von aus dem Hause
los garabeo das ist das was ihr hier in
der Mitte liegen seht die manasrone und
links und rechts davon habe ich Mani und
sol aus dem King Oracle
mal dazu gelegt und zwar weil ja Sonne
und Mond im Grunde genommen
zwei ja Vollmond besteht aus Sonne und
Mond und zwar genau dann wenn Sonne und
Mond sich genau gegenüberstehen und man
kann ja ganz traditionell so ist mir das
eingefallen ja auch sagen die Sonne die
strahlt und der Mond der empfängt das
Licht und es ist eigentlich das perfekte
Sinnbild einer Beziehung einer
Partnerschaft einer Begegnung und da
habe ich mir gedacht genau das ist ein
guter ein gutes Modell für eine solche
Legung und die möchte ich gerne mit euch
euch heute mal ausprobieren es soll
wieder eine
allgemeine Legung sein man sagt ja gerne
eine kollektive Legung ich sage einfach
mal eine Legung für uns hier in der
Community für alle die jetzt zuschauen
und ich werde euch auch gleich zeigen
wie wir das Ganze noch etwas
spezifischer machen so dass ich nicht
alle und jeder angesprochen fühlen muss
in der Mitte seht ihr eine Karte die aus
dem runendeck runes Oracle cards stammt
von Luz carabéo die ich dass ich
übrigens sehr gerne mag weil es ganz
interessante ungewöhnlich und
unkonventionelle Bilder für die Runen
entwickelt hat
und da sehen wir eben hier tatsächlich
beim mannas und wenn ihr meinen kleinen
online vortrag am Samstag gehört hat
dann wisst ihr ja man das ist ja die
Parade Rune die so für Beziehungen gerne
angeführt wird und das sehen wir
tatsächlich hier Sonne und Mond
abgebildet und der hat ein dreiköpfiger
ja ein dreiköpfiges Wesen menschliches
Wesen der eine Blickrichtung Sonne der
andere Richtung Mond und der andere so
habe ich gelesen blickt in die Zukunft
und genau das ist ja im Grunde genommen
das was wir von einer Beziehung auch
erwarten ich habe da ja darüber
gesprochen Verbindung und Trennung das
sind die beiden oder sich unterscheiden
und denn dann wieder sich verbunden
fühlen dass in Balance macht eine gute
Beziehung aus und
wenn ihr jetzt hier
wenn ihr jetzt hier ein gerade so ein
Thema habt wenn ihr ein Beziehungs Thema
habt dass euch interessiert dann das ist
die erste Voraussetzung die ihr
mitbringen müsst um jetzt sozusagen von
dieser spontanen Legung zu profitieren
dann braucht ihr also irgendeine
Beziehungsthema gerade und wir werden
auch gleich sehen
auf welcher Ebene das für euch
interessant ist also wer damit gemeint
ist und deswegen habe ich das in
verschiedenen Ebenen aufgebaut und
in Anlehnung an meinen Vortrag vom
Samstag also wer noch nicht gesehen habt
der soll sich ihn bitte anschauen über
Runen der Liebe da habe ich ein bisschen
erzählt darüber wie sich das Thema Liebe
Beziehung in den Runen
widerspiegelt und
da werde ich dann mit diesen Runen auch
noch arbeiten und mal schauen ob das
etwas wird es ist ein bisschen
experimentell heute das muss ich zugeben
aber ich sehe schon die die hier mit
anwesend sind und gerade hier an der
Diskussion im Chat beteiligen das sind
ja schon alte geheimnisakademie
helsinnen die und Hasen die durchaus mal
so ein kleines Experiment mitmachen ihr
könnt also eure eigenen Runen natürlich
dazu legen aber wie gesagt ich lege
jetzt ohnehin für uns alle insofern kann
es ja auch vielleicht sogar für euch
zutreffen in diesem Sinne wollen wir
gleich mal loslegen denn ich möchte das
ganze auch zeitlich nicht zu sehr
ausdehnen
aber der erste Schritt ist dass wir
einmal hier Mani den Mond haben und
einmal sowohl die Sonne und dazwischen
habe ich jetzt mal die mannas Karte
gelegt einfach als Symbol für die
Beziehung der erste Schritt den ihr
machen müsst ist dass ihr euch jetzt
überlegt bin ich heute mehr der Mond in
dem Beziehungsthema oder bin ich mehr
die Sonne es spielt überhaupt keine
Rolle ob ihr jetzt wisst was damit
verbunden ist oder nicht schaut euch die
Bilder an
sowohl die Sonne Mani der Mond ihr könnt
natürlich wenn ihr in klassischen Mann
Frau Beziehung euch befindet
selbstverständlich hier Mani den Mond
mit dem Mann in Verbindung bringen und
Sohl die Sonne mit der Frau ihr könnt
aber auch genau umgekehrt machen was
euch eher anspricht und ihr seht ja auch
die Darstellungen sind jetzt nicht so
typisch Mond Sonne wie wir es kennen
sondern natürlich entsprechend der
germanischen Mythologie ist der Mond
männlich die Sonne weiblich zum Beispiel
schon mal ein wichtiger Unterschied
also ihr müsst euch jetzt mit einem der
beiden Seiten identifizieren und
da ist es ja da ist es jetzt die Frage
welche Seite ihr wählt wählt einfach mal
innerlich ist ihr könnt es auch gerne
mal schreiben ihr könnt aber einfach
auch es einfach innerlich euch überlegen
und am Ende könnt ihr es auch offen
halten also die Entscheidung die jetzt
trefft hängt es davon ab ich werde
nämlich jetzt für jede dieser beiden
Positionen eine eine Rune ziehen und
dann könnt ihr immer noch prüfen ist das
die Rune die für euch gemeint ist so
also wenn ihr denn eure Wahl getroffen
habt dann werde ich jetzt meine eigenen
Runen zücken und dann werden wir mal
sehen wie steht ihr gerade zum Thema
Beziehung und entsprechend ist übrigens
habe ich ganz vergessen zu sagen wenn du
jetzt Mali den Mond gewählt hast dann
ist dein Gegenüber auf den sich deine
Frage bezieht natürlich sich so die
Sonne und umgekehrt wenn du jetzt Soul
gewählt hast dann ist Mani der Mond dein
Gegenüber also das ist im Grunde
genommen das ganze Geheimnis ja und wir
gehen jetzt mal von ganz einfachen paar
Beziehungen aus ich lege ich mich da
jetzt nicht ich lege mich da jetzt nicht
fest ob man oder frau oder wie auch
immer aber ich lege mich mal fest das
ist erstmal nur zwei Personen sind also
denken wir mal nicht an polyamorika oder
ansonsten welche Konstellationen da
werden wir dann meine eigene Sendung
dazu machen die man damit umgeht solltet
ihr mal eine polyamore Beziehung deuten
müssen dann werden wir noch ganz andere
ganz andere
Konstellationen dann auflegen müssen
hier geht es also um ganz was
klassisches und ja
dann würde ich mal sagen ich beginne
damit und lege als erstes mal den Mond
und
ich denke noch nicht auf ich lege jetzt
einfach erstmal nur
den Mond oh das ist sie das ist der mond
so
das soll
unsere
Rune sein für alle die sich mit dem Mode
im Mond identifizieren
und da ist die Sonne und das ist alle
für die die sich mit der Sonne
identifizieren bzw das ist die Rune für
das Gegenüber von allen die sich mit dem
Mond identifizieren und das ist die Rune
von allen die sich mit der das
Gegenübers von allen die sich mit der
Sonne identifizieren also nicht dass ihr
da jetzt verwirrt werdet also wichtig
ist ihr müsst jetzt wissen was ist eure
Wahl Mani der Mond oder soll die Sonne
das wer seid ihr und entsprechend ist
die andere ohne euer Gegenüber dann
schauen wir doch mal decken wir mal
beide auf
so
das erste was wir sehen können ist dass
wer auch immer sich mit dem Mond wenn
mit dem Mond identifiziert wird gerade
in einem Suchprozess sich befindet im
Bezug auf die Beziehung und zwar stellt
der oder diejenige gerade die Sinnfrage
also du stellst gerade die Sinnfrage und
suchst vor allen Dingen auch die Antwort
erstmal bei dir selbst es ist gar nicht
so sehr dass diese Position
nun zu einem Gespräch miteinander
einlädt mit einem zu einem miteinander
einlied sondern eher du bist da eher mit
dir selbst beschäftigt fragst Dich
gerade was soll eigentlich das ganze und
was hat es mit mir zu tun und hat es
überhaupt etwas mit meiner Bestimmung zu
tun das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt während
die Sonnenposition von einer gewissen
Sorglosigkeit geprägt ist und irgendwie
sagt es doch alles gut alles wunderbar
so wie es ist läuft es doch prima und
je nachdem wo auf welcher Position ihr
gerade seid überlegt das mal
ja mit einem Funken Hoffnung auf alle
Fälle herzensmensch denn
denn in jedem Fall ist der Funken
Hoffnung da sonst würde man ja gar nicht
überlegen also das ist jetzt keine wenn
ich jetzt auf der mondposition mich
verorte und die kenas habe dann denke
ich einfach nur darüber nach was ist was
hat es mit mir zu tun ja und mit meinem
Leben und das ist natürlich immer mit
Hoffnung sonst bedacht sonst würde man
sich den Gedanken ja gar nicht machen
aber in dem Zustand befindet man sich
gerade und auch das Gegenüber hat
natürlich einen hat vielleicht jetzt
sagen wir mal nach außen hin gesehen
eher ein einen Zustand der
erfüllter ist
könnte auch bedeuten dass die feho auf
der sol-position also die Finger auf der
Sonnenposition bedeutet dass man so das
Gefühl hat man hat alles könnte auch
sein dass das das der die die das Sonnen
gegenüber oder du als Sonne das Gefühl
hast ich brauche eigentlich gerade
niemanden das ist so ein ein bisschen
vielleicht das was noch bei der feho
mitschwingt
vielleicht so ein bisschen bei der Sonne
so ein Mitnahmeeffekt ja ich schwelge
sowieso in allen mir geht es gut in
allem was ich tue hinterfrage das gar
nicht so wirklich da ist eben das was
ich meine mit Sorglosigkeit gemeint und
das kann natürlich das Gegenüber auch
gerade eben in dieses Suchbewegung
schicken was ist denn eigentlich mit mir
also wo stehe ich da jetzt gerade dabei
und
insgesamt beide haben ja so eine feurige
Qualität sowohl die Kinder das auch die
Feo das muss man dazu sagen also
insofern hat es schon auch etwas mit da
da ist
Leidenschaft da da ist was da was man
füreinander empfindet aber es sind ja
auch beides Runen aus der ersten
Runenreihe der unreihe von Asgard und
dadurch ist man gerade eher mit sich
selbst beschäftigt wir werden gleich
noch sehen wir werden natürlich
hinterfragen in welchem Stadium der
Beziehung man sich gerade befindet aber
im Augenblick ist es eher so dass man so
vielleicht eher mit sich selbst
beschäftigt ist der eine weil er
wirklich sich selbst in der Position in
der Beziehung gerade hinterfragt und der
oder die andere weil
gerade so gar kein Bedürfnis hat die
Dinge auf irgendeine Art und Weise zu
hinterfragen ja so ist ein gewisses
Ungleichgewicht schon auch gegeben ja
die Hoffnung stirbt zuletzt sagt mein
herzensmensch
und
interessant
das wäre also
der erste Schritt versucht euch mal da
rein zu fühlen wenn ihr jetzt schon
merkt das passt zu überhaupt nicht zu
meiner Situation ich kann gar nicht in
Resonanz gehen dann wäre das schon der
erste Hinweis dass diese Legung
vielleicht nur begrenzt oder bedingt für
euch etwas ist wenn ihr aber das Gefühl
habt zumindest mal der Punkt mit dem ich
mich identifiziere der stimmt ja dass
ihr vielleicht das was auf der
Gegenposition ist nicht ganz
nachvollziehen könnt liegt vielleicht
auf der Hand weil ihr ja nicht derjenige
seid sondern oder diejenige sondern weil
ihr ja nur sozusagen jetzt eine
Information bekommt über den Zustand
aber ich habe jetzt mal hier aus dem
Deck von kokorina also heute arbeite ich
wirklich mit allen Mitteln habe ich mal
die acht Runen aus der
Runenreihe von Midgard genommen also aus
der letzten zwischen
jetzt mal ich möchte mich jetzt gerne
wissen
an welcher
Stelle ihr gerade seid im Aufbau einer
Beziehung ich glaube dass das ist das
was ich am Samstag in meinem Vortrag
gemacht habe dass die letzten 8 Runen
sozusagen die Entwicklung einer
zwischenmenschlichen Beziehung egal
welcher Art beschreiben aber wir wollen
natürlich hier wenn wir schon das Runen
der Liebe mit runden der Liebe zu tun
haben natürlich auf alles was mit
Herzensangelegenheiten zu tun hat
beziehen aber in welchem Stadium sind
wir denn da jetzt gerade ja und deswegen
mische ich mal die Karten für uns das
ist bei den kokorina Karten gar nicht so
einfach das bin ich ganz froh dass ich
nur acht nehme weil die sind nämlich
richtig und sie sollen uns jetzt mal
verraten
welche denkt es einfach mal
heftig an euren Fall
spürt man da hinein
und dann werden wir mal sehen
werden wir mal sehen was da jetzt ist
ihr merkt schon zögere hier die Wahl zu
treffen in welchem Moment der Beziehung
befindet ihr euch denn gerade
lassen wir mal die Runen sprechen
und werde gleich sehen warum ich das mit
den kokorina Karten tue nicht mit den
eigenen
oh ja die ist es die SSD
die SS aha aha aha
es ist die bergkana interessant schon
bei meinem ersten Probedurchlauf bei
dieser Legung hatte ich die Bergheimer
und dachte mir interessant die bergkana
wenn ihr natürlich jetzt die Sendung vom
Samstag schon gesehen dann wisst ihr das
ist eine
Rune die vor der Begegnung kommt also
bevor man so wirklich in
in
eine die Chance hat sozusagen
sich spontan aufeinander einzulassen und
überhaupt aufeinander einzulassen das
heißt nicht dass das nicht schon
geschehen ist das heißt nur ihr seid
beide gerade an diesem Punkt und das
Interessante ist wenn da jetzt tivas
oder berkaner kommen also die ersten
beiden Runen dann bestätigt dass das was
ich gerade gesagt habe man ist in erster
Linie mal miteinander beschäftigt aber
in einer tiefen Verbundenheit
ohne dass man gerade
dabei ist die Beziehung zu realisieren
es kann sein dass die Beziehung bereits
realisiert wurde und jetzt sozusagen in
Schritt zurückgeht weil es aber die
bergkana ist
weiß ich dass ihr beide miteinander von
den Gefühlen her verbunden seid und das
ist sozusagen das positive Zeichen daran
sie ist ihr seid in einem Zustand in dem
ihr wisst dass ihr miteinander verbunden
seid aber es ist noch nicht so weit also
angenommen du bist jetzt gerade mit
jemandem den der die nur vor schwebt ja
dann ist der nächste Schritt erst die
ewas und damit das sich wirklich
aufeinander zu bewegen die Begegnung
oder aber ihr seid bereits in einer
Beziehung und ihr geht es gerade so ein
Schritt zurück eher so in Richtung wir
möchten jetzt ein bisschen mehr über uns
selbst nachdenken
ich sage nur wenn da jetzt die tivas
gekommen wäre dann wäre es so ganz
klarer Aspekt von wir müssen jetzt
wirklich auch mal in
mal in die Trennung voneinander gehen
nicht im Sinne von wir müssen uns
trennen sondern in die Unterscheidung zu
gehen mir die in das individuelle
betonen so ist jeder gerade auf eine
gewisse Art und Weise mit sich selbst
beschäftigt aber man bleibt auf einer
emotionalen gefühlvollen Ebene
miteinander verbunden man weiß dass man
zueinander gehört könnte man sagen ja es
fühlt sich stimmig an und das wiederum
finde ich passt gut zur kenas und zur
Feo auf der einen wieder anderen Seite
es zeugt auch darauf dass man Vertrauen
haben sollte dass ich daraus noch etwas
entwickelt
und ja jetzt kommt natürlich die
man könnte jetzt jetzt kommt natürlich
dann der nächste Schritt und das wäre
dann die dritte Rune ich möchte nämlich
gerne
jetzt wieder mit meinen Eiben Runen
arbeiten und bei den Alben Runen
die Frage stellen was
könnt ihr Tun gerade oder was kannst du
tun ich muss natürlich schon du sprechen
weil was jetzt das Gegenüber das in
Frage steht tut wissen wir nicht um in
diesem Vertrauen zu bleiben
um dieses Vertrauen zu stärken
um in der Verbundenheit zu bleiben diese
dieser Verbundenheit noch mehr Raum zu
geben
ja Charlie das ist ein schönes Bild
total die schreibt hier gerade von der
bergkana als Berg und beide so schreibst
du gehen gerade auf ihrem eremitenberg
wie im Licht und Schatten Tarot
ja ja ein schönes Bild das stimmt
so
da da ist es da ist die Rune die uns
jetzt Aufschluss na ist das nicht toll
ist das nicht toll
berkana auf berkana
wer kann auf berkander deutet an es ist
auf alle Fälle wichtig im Vertrauen zu
bleiben vertraue geh in das Gefühl der
Verbundenheit weiter hinein es ist eine
ich kann ja mal das was Charlie
angedeutet hat hier mal verwirklichen
ihr seid beide wie auf
zwei Berggipfeln aber am der Basis seid
ihr miteinander verbunden ja ihr dürft
im Augenblick zwei Berggipfel sein die
vielleicht sich nur aus der Ferne
zuwinken aber die Basis dort wo die
Berge einander begegnen das Tal
sozusagen das ist da ist die Verbindung
miteinander oder so ähnlich wie bei zwei
Bäumen die gut gerade klarkommen
miteinander aber an den Wurzeln
miteinander verbunden sind das sind die
beiden Bilder die mir dazu einfallen
also es scheint mir zu sein als ob diese
momentane
Trennung Trennung ist es ja nicht aber
dieses momentan so ist jeder für sich
beschäftigt ein guter Moment zu sein
einen tragfähiger Moment zu sein die man
durchaus einfach mal stehen lassen kann
man braucht sich keine Sorgen zu machen
dass man sich verliert darüber sondern
dass die Basis die Verbundenheit bleibt
es ist einfach wichtig dass du wenn du
dich auf die Mondseite gestellt hast
gerade dich wirklich die die Frage
stellst was bedeutet diese Beziehung im
Rahmen meiner Bestimmung
und wenn du dich auf die Sonnenseite
gestellt hast wie kann ich
diese Fülle die mir da die mir da
entgegenkommt wie kann ich aus dieser
Fülle auch etwas gestalten dass man den
Lebensweg
dass mir auf meinem Lebensweg Genuss
bereitet dass meinen mein Leben
bereichert das ist so ein bisschen das
was die fehoe an dieser Stelle auch sagt
ja und das ist so das ist so ich finde
es ganz interessant also das Bild mit
den beiden Bergen finde ich sehr sehr
schön weil wir wirklich uns überlegen
können vielleicht haben wir so den
Eindruck der andere ist gerade sehr
entfernt oder die andere ist weit
entfernt und wir sehen ihn wirklich nur
aus allergrößte Entfernung aber der Weg
den wir hinauf auf dem Berg gegangen
sind ja
jeder für sich auf seinen Berg der läuft
unten am Fuß der Berge auch wieder
zusammen
und wenn wir unsere Dinge erledigt haben
dort oben auf der Bergspitze dann werden
wir wieder uns treffen dann werden wir
uns wiedersehen und dann werden wir
reifer geworden sein wir haben Vertrauen
gehabt ineinander und werden auf diese
Art und Weise
diese Phase die momentan vielleicht in
einer Art die sich die sie anfühlt wie
ein getrennt sein werden wir als eine
Phase erleben
erlebt haben die uns hinterher
bereichert ich glaube man kann diese
Legung auf
also wie gesagt diese Legung ist jetzt
nicht nur für Leute gedacht die oder für
euch gedacht wenn ihr jetzt gerade
solo seid Single seid dann könnte sie
auch auf euch anwenden aber sie eignet
sich für alle die bereits in Beziehung
ist sind und ja ich finde es eine sehr
sehr schöne ich hoffe dass ihr
ich hoffe dass ihr
dass ihr was mit dieser Legung anfangen
konnte dass sie ein Resonanz gehen
konntet wenn nicht dann heißt ja immer
so schön dann war diese Legung auch
nicht für euch dann habt ihr aber
vielleicht etwas über Runen gelernt und
über wie man so eine Leben machen könnte
und ja ich experimentiere ja weiter noch
damit herum und freue mich wenn ihr mir
in die Kommentare schreibt wie euch das
gefallen hat ob ihr das eine gute Form
findet ob ihr für eine vielleicht Ideen
habt wie man es noch besser machen kann
auch das wäre ja möglich wird es mich
auch freuen und ja und ob es euch was
sagt und wie es Euch damit geht das sind
alles Dinge die mich interessieren ich
habe gemerkt wenn die Resonanz nach
meiner letzten Rune der Liebe Legung war
sehr gut und was er groß ich habe nur
gemerkt dass ich nicht so der
der so wie das viele Kartenlegerinnen
und leger ja machen die dann irgendwie
so da ganze Geschichten Entwick ich
musste etwas systematischer rangehen ich
bin da nicht so ganz so spontan und für
mich ist das auch so ich bin da noch auf
dem Weg dahin eine Form für mich zu
finden die ich schön finde und ich
möchte auch vor allen Dingen immer live
machen das ist mir ganz wichtig möchte
nicht irgendwelche Sachen hochladen und
dann sagen der der ist gerade anschaut
für den gilt
das soll so sein dass auch wenn du das
jetzt gerade erst anschaust und es ist
schon vorbei das ist auch für dich immer
noch gelten kann aber ich freue mich
immer wenn ich merke dass ich da nicht
so für mich alleine vor mich hin
philosophia also ich finde
findet wenn ihr da weil wenn die
Community anwesend ist habe ich immer so
das Gefühl da fließt sozusagen auch die
die nötigen Informationen damit das auch
richtig stimmig wird dann ist das nicht
so aus der hohen Hand aber das ist jetzt
auch nur so mein Gedanke ich freue mich
auf alle Fälle dass euch diese Legung
gefällt und würde mal vorschlagen das
soll es denn für schon mal gewesen sein
ich werde heute noch ein bisschen
arbeiten noch einiges liegt an damit die
morgige Woche auch beginnen kann und
würde mich natürlich freuen
von Euch das wenn wir uns wiedersehen
morgen Abend gibt es ein bisschen
Astrologie wieder mit den Luftzeichen
übrigens morgen um 20 Uhr bereits nicht
dass ihr es falsch eingetragen hattet
ich hatte ursprünglich 20:30 Uhr aber
morgen Abend 20 Uhr 30 die drei
luftastzien 20 Uhr die drei
luftaszendenten und dann freue ich mich
schon vielleicht sehen und hören wir uns
dann morgen Abend live wieder und wenn
die tagesgeheimnisse jeden Morgen um 7
Uhr sich anschaut der der sehen wir uns
dann wenigstens virtuell in diesem Sinne
lasst es euch gut gehen lasst nachwirken
sagt mir wie es euch gefallen hat gebt
mir ein Like abonniert den Kanal wenn
ihr das noch nicht schon getan habt und
dann verpasst ihr auch gar nichts mehr
wenn ich mal wieder spontan eine
liebeslegung mache in diesem Sinne alles
Gute