{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ArWCb5KF27A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Zw\u00f6lfte Raunacht - 4.\u29f85.1.2023 - Lichtrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen zur 12
Rauhnacht und erstmal an erster Stelle
vielen vielen herzlichen Dank für eure
Glückwünsche so kann der morgen doch gut
beginnen oder ja und scheinbar ich ließ
gerade hier Michael mich nicht michaela
hat von mir heute Nacht geträumt das
liegt bestimmt daran dass ich heute
Geburtstag habe dann darf ich auch mal
in Träumen auftauchen und ja alles
euch allen durch einen wunderschönen
guten Morgen und noch mal vielen vielen
Dank für eure Glückwünsche ja
tatsächlich heute ist mein Geburtstag
und ähm passend dazu stürmt es hier
schon die ganze Nacht es ist tatsächlich
die wilde Jagd unterwegs gewesen und ich
lese hier gerade nicht nur hier bei uns
am See auch in Wolfratshausen
sehe ich gerade
ist ja nicht so weit entfernt von hier
und
aber es scheint einen Sturm über die
ganze Republik zu wehen und bis hinein
nach Österreich denn ich lese gerade
auch in Wien ist es noch windig und
stürmisch stürmisch also die Frau Holle
tut ihr Bestes um noch einmal ihr
Abschlusskonzert zu geben denn natürlich
endet ihr
rauhnachtsregiment zumindest wenn morgen
früh am 6 Januar die Sonne aufgeht und
dann ist der Spuk vorbei und Rum darf
sie ruhig noch einmal auftrumpfen ich
glaube ein guter Auftakt für heute und
das Element Luft der Wind
ja das ist ja etwas was mich jetzt
gestern auch so ein bisschen aus der
Bahn geworfen hat
und ich lese immer noch also ganz ganz
lieben Dank ich werde mir nachher Zeit
nehmen all die Glückwünsche noch mal zu
lesen und
freue mich natürlich dass ihr an mich
denkt und
ihr wisst ja mein ich habe einen etwas
Spezielles Verhältnis zu meinem
Geburtstag da beklagen sich meine
Freundin und Freunde auch immer darüber
dass ich mein Geburtstag nie so richtig
feiern will das kann man erklären wenn
man ein bisschen astrologisch bewandert
ist denn ihr wisst ja was heißt
eigentlich Geburtstag heißt dass die
Sonne
an die gleiche Stelle kommt an der sie
auch zum Zeitpunkt eure Geburt stand und
das passiert eben einmal im Jahr
natürlich löst die Sonne dann all die
Dinge aus die in eurem Horoskop auch
ausgelöst auch vorhanden sind zum
Zeitpunkt eurer Geburt und daher wenn
man jetzt so ein paar Konstellationen im
Horoskop hat an dem man immer wieder ein
bisschen zu knabbern hat dann werden die
natürlich besonders ausgelöst und
so ist es bei mir eben
vielleicht um es kurz zu verraten in so
großes Geheimnis ist mein Horoskop ja
nicht wenn man kann das ja im Internet
finden man muss nur ein bisschen gucken
dann habe ich ein so eine Maß Quadrat
und das wird immer pünktlich ausgelöst
unter meinem Geburtstag und das äußert
sich dann manchmal
körperlich dann äußert sich manchmal
einfach in einer gewissen
wie soll man sagen
unausgelastetheit und dann und auf der
anderen Seite ist es auch ein Ansporn
ich bin besonders produktiv in diesen
Tagen und da kommt mir das Feiern so gar
nicht in den Sinn in der Regel feiere
ich meinen Geburtstag irgendwann mal
nach also die Zeiten jetzt und hier der
mich immer ganz froh wenn ich ein
bisschen auf mich gestellt sein darf
aber mit euch natürlich mit unserer
Geheimnis Akademie Community da freue
ich mich natürlich das so der Tag
beginnen kann musst du durchaus sagen
eigentlich
habe ich noch gar nicht Geburtstag denn
wenn man es ganz genau nimmt dann bin
ich ja erst in der Nacht auf den
sechsten Januar geboren und das heißt
heute abend etwa gegen 18.30 Uhr wird
meine sogenannter Sonnen return sein
mein Solar und dann habe ich eigentlich
Geburtstag aber so genau wollen wir es
nicht nehmen denn wir haben ja nun mal
einen anderen Kalender und so feiern wir
eben in unserem Geburtstag rein oder
raus oder wie auch immer in jedem Fall
ich freue mich dass auf der einen Seite
auch seitdem ich weiß dass mein
Geburtstag natürlich auch Indien in der
Nacht der Frau
hollefeld habe ich so ein bisschen warum
ich so eine intensive Beziehung auch zu
ihr Pflege und mir sie so wichtig ist
als Gestalt und warum die auch Nächte so
wichtig sind für mich das ist ja nun
auch es hat ein paar Jahren so dass ich
das dann aber auch gemeinsam mit anderen
begehe ist natürlich auch noch was
besonderes und man darf nicht vergessen
ich bin auch noch Stein und da wird
sicherlich die Kirsten mir Recht geben
Steinböcke feiern einfach nicht also
durch eine Lüge aber
es ist eher so dass bei mir das durch so
äußert dass ich dann irgendwie immer
denke ja Geburtstag man wird halt mal
ein Jahr älter gut
ja
und trotzdem ich freue mich sehr bei mir
hat sich das auch geändert also früher
wollte ich überhaupt nicht zum
Geburtstag gratuliert bekommen und heute
freue ich mich immerhin schon sehr
darüber und
denke mir ja lass es mir doch mal
gefallen und auch einige von euch haben
mir auch schon geschrieben eine Mail
habe ich schon bekommen und ähm ja mal
gucken was der Tag so bringt aber
besonders habe ich mich gefreut wenn ich
jetzt ein Fenster raus schaue dass die
Frau Holle mir ihr wünscht Ständchen
hält und ich habe dann noch mal drüber
nachgedacht es war heute morgen und ich
wäre hätte fast nicht verschlafen hierzu
komme ich war so in Gedanken versunken
über unsere
unsere Orakel von gestern Abend
ich weiß nicht ob ihr es bemerken bei
mir ist das so richtig
reingegangen also diese diese diese
justice die Gerechtigkeit und ich habe
habe dann wirklich noch drüber
nachgedacht und mit der inguas die ich
natürlich als Neubeginn sehe dann eben
diese aus dem Darkwood Tarot und ich
habe mir gedacht bevor wir jetzt heute
weitergehen mit der Licht Drohne dieses
Tages und da ist ja kein großes
Geheimnis mehr und da bin ich natürlich
auch
sehr wie soll man sagen zufrieden ist
der falsche Ausdruck
sehr ja ist schon sehr berührend dass
wir mit der Anschluss Enden für mich
fällt mir auch gerade ein dazu
wir haben ja einen ansustag ja also das
heißt das ist ja sozusagen die Karte die
wir hier haben und es ist heute
Donnerstag was übrigens auch mein
Geburtstag ist ich bin in einem
Donnerstag geboren
und
Dona und das ist mir heute morgen so
eingefallen
Dona vor ist mir ja auch eine so ich
meine ich trage ja immer hier diesen
Tors Hammer um den Hals also nicht immer
immer aber eigentlich schon eine ganze
graue Zeit recht konsequent ich habe ja
ich habe viel mehr solche Dinge ich
trage immer ganz gerne irgendwas
um den Hals und ähm dann ist mir heute
so bewusst geworden natürlich ich bin ja
eigentlich auch ein donutskind weil ich
an einem Donnerstag geboren bin und ähm
deswegen fühle ich natürlich heute
vielleicht noch mal weil es ist ja nicht
immer so dass euer Geburtstag auch an
die auf den Wochentag fällt er die mir
geboren seid und da habe ich irgendwie
so das Gefühl das mag vielleicht
erklären warum mir der Dona so wichtig
ist
und ähm ja es ist keine einfache keine
einfache Gottheit ja so man kann wenn
man ihn anschaut der ist ja durchaus
auch weil er ja brachial unterwegs ein
bisschen seine
ich würde mich eher würde eher mal sagen
dass ich jetzt nicht so der Sorte Rüpel
gehöre unter den Menschen aber der Rüpel
in mir der braucht offensichtlich ab und
zu mal eine Erinnerung dass er auch
existiert und dann kommen wir wieder zu
meinem sohnemaß Quadrat das in meinem
Horoskop zu finden ist wenn ich schon
darüber spreche soll ich vielleicht auch
noch mal erklären was das bedeuten
könnte zumindest mal für mich Sonne
steht er für unser Verhalten im Horoskop
zumindest nach der TPA und mars steht
für ja auch unsere Handlungen aber in
einem konkreten Sinne die Durchsetzung
dessen was wir wollen und wenn sozusagen
Sonne und Maßen Quadrat zueinander
stehen dann heißt es immer das sind zwei
Seiten in dir die du noch im Laufe
deines Lebens irgendwie unter einen Hut
bringen muss ja und dieses unter einen
Hut bringen ist manchmal das Knirsch
natürlich manchmal das wird dir nicht
leicht gemacht das ist kein Geschenk und
für mich ist das so dass ich mich in
meinem Verhalten
eben sehr gerne eher abstimme auf meine
Umweltbedingungen ich bin eher so jemand
der eher vorsichtig ist
und das von Natur aus gar nicht so sehr
weil man mir da jetzt irgendwie
beigebracht hat man möge immer möglichst
höflich sein aber ich glaube dass da
auch eine Qualität dahinter steckt dass
ich
sehr auf das achte wie geht es anderen
mit mir wenn ich mich wie verhalte so
eine Eigenschaft die ich manchmal bei
Zeitgenossen eher vermisse also das
Gefühl habe andere Leute die benehmen
sich wie die Axt im Walde Video unseren
Dona aber der Mars
steht ja im Quadrat dazu und wenn der so
zu Durchsetzungskraft steht dann ist es
eben manchmal Konflikt ne also
einerseits willst du
was durchsetzen auf der anderen Seite
willst du aber auch dass die Leute das
ist den Leuten gut geht mit dir ja und
das ist manchmal beißt sich und das sind
so Themen wenn man sondern Masken
Quadrat hat im Horoskop mit denen man
immer wieder auch zu tun hat oder lernt
man natürlich Quadrate sind anders als
in der herkömmlichen Astrologie finde
ich keine
negativen Aspekte sondern es sind
Herausforderungen aber es sind eben die
an denen wir wachsen das sind sozusagen
immer wieder Chancen an den nächsten
Schritt zu tun in seinem Leben und ja
deswegen
finde ich das ganze in Ordnung ja also
es ist nur so dass das genau vielleicht
passt das auch ganz gut in die
Rauhnächte dann hinein wenn man dann so
ein
so etwas hat wo man dann auch nachdenkt
was willst du eigentlich in diesem Jahr
durchsetzen wie definierst du vielleicht
deine Rolle künftig noch an das und was
heißt das eigentlich etwas durchzusetzen
heißt es immer zwingend gegen den Willen
anderer vorzugehen oder heißt das auch
zu lernen den Willen anderer einzuziehen
ja da bin ich gerade noch so am
überlegen und am nachdenken und man ist
ja als Astrologe zumindest geht es mir
so oft
allein ich habe keinen ich lese gerade
Tara Taro Rainbow nein ich habe keinen
Aszendenten der Jungfrau ich habe einen
Assistentin im Löwen
deswegen ist die Sonne so wichtig für
mich weil die Sonne ist die Herrscherin
des Löwen was ich aber habe ist ich habe
die Sonne im sechsten Haus und das ist
vielleicht das worauf woran du dich
erinnerst
denn das sechste Haus entspricht zu der
Jungfrau Qualität und Sonne in sechs hat
so etwas von einer gewissen Jungfrau
Mentalität die man so mitbringt
zumindest im Verhalten nicht so sehr im
fühlen fühlen bin ich sehr skorpionisch
geprägt aber den Mond im Skorpion aber
auch im vierten Haus aber wie gesagt das
können wir irgendwann mal gerne ich wir
werden ja dieses Jahr in der Geheimnis
Akademie eigentlich schon ab ersten
Januar verstärkt auch wieder astrom
machen und dann wenn wir sicherlich dann
noch mal reingehen und haben wir jetzt
unseren eigenen Kanal dafür auch darüber
habe ich heute morgen schon nachgedacht
weil
das Thema Astrologie das ist ja jetzt so
ein bisschen
gemischt auch ist ein bisschen auf
unserem tacho-kanal
orakelkartenkanal aber eben auch hier
auf dem Kanal und wir haben ja unseren
astrologiekanal das war ja vorher der
Kanal von Phoenix Astrologie den habe
ich schon umfunktioniert vielleicht habt
ihr schon entdeckt und da werden wir
jetzt immer mehr Astrologie machen und
da wird es aber auch um Spiritualität
gehen auf diesen Kanal also Astrologie
und Spiritualität wird beides sind
Schwerpunkt sein auch spirituelle
Traditionen und wenn ich z.B jetzt schon
so ein bisschen in mich hinein horche
was hätte ich gerne für Themen noch mehr
in den Vordergrund gestellt dann kommt
gleich das Thema Alchemie bei mir im
Vordergrund und Astrologie und das
werdet ihr dann auf dem Kanal finden und
wenn ihr euch also für diese Dinge
interessiert dann versäumt nicht den
anderen Kanal den äh jüngsten Kanal der
Geheimnis Akademie zu abonnieren
wir müssen dann auch unsere Infobox ein
bisschen anpassen so dass das immer
sichtbar ist wo man das dann findet aber
wenn ihr jetzt zum Beispiel noch Phoenix
Astrologie eingebt bei Youtube auf der
Suche dann findet ihr den Kanal auf alle
Fälle und erkennen könnt ihr natürlich
weil unser Logo immer das gleiche ist
also das seht ihr das sind schon so
Dinge die jetzt gerade neu sind
kommen wir mal zurück zu unseren Karten
ich habe ich habe die der Kanal heißt
Geheimnis Astrologie Geheimnis
Astrologie das wäre schön Geheimnis
Astrologie warum eigentlich nicht nein
es heißt Geheimnis Akademie Astrologie
Astrologie und Spiritualität so heißt
der Kanal genau
und ähm vielleicht vielleicht doch weil
ich gerade darüber rede was da geplant
ist also es wird nicht plane keine Reihe
zu Alchemie ich äh das wird bald
losgehen dort ich werde mich dort auch
mit spirituellen Persönlichkeiten
auseinandersetzen das passt immer ganz
gut mit Astrologie zusammen weil man
dann das auf der Basis auch Horoskope
machen kann
sowohl mit kritischen mit Personen die
kritischen des Spiritualität betrachtet
werden wie so richtige Leuchtfeuer des
Spiritualität aber auch mit dem
Horoskopen da habe ich ja schon
angefangen auf dem Kanal damit von
anderen Persönlichkeiten die Kirsten
wird natürlich mit ihrem Astrologie
wissen genauso dort
anwesend sein und ja Anke Stichwort Ovid
das darüber habe genau darüber habe ich
heute morgen nachgedacht wenn mir
gedacht wie kriege ich jetzt diesen obit
da rein und ähm das habe ich mir schon
letztes Jahr vorgenommen und tatsächlich
ist es so dass ich diesen Ovid jetzt
habe ich sozusagen den Schlüssel in der
Hand das ist ja manchmal so du hast eine
Idee und du denkst das musst du
unbedingt machen und irgendwie dann ich
habe schon einen Trailer dafür gemacht
den ich auch sehr gerne mag aber
irgendwie merkst du es klappt nicht es
funktioniert irgendwie nicht dann kannst
du natürlich immer sagen ja du hattest
keine Zeit aber wenn du etwas wirklich
wirklich willst oder wenn der richtige
Moment gekommen ist dann ist auch die
Zeit dafür da so denke ich zumindest und
dann war die Zeit eben noch nicht reif
aber jetzt habe ich so das Gefühl jetzt
wo ich das Thema Alchemie in auch gerne
wieder ich persönlich auch für mich
gerne wieder verfolge passt der ovidia
wunderbar hinein Chemie z.B es wäre auch
noch mal ein besonderes
Alleinstellungsmerkmal sich mit einer
Chemie zu beschäftigen auf der Basis von
Ovid
und ja Charlie
das ist ein es ist also dieser Kanal mit
Spiritualität wird richtig interessant
werden auch für mich weil
ich da auch hoffe viele Leute
interviewen zu können aus diesem Bereich
ja das bedeutet auch in die Richtung
weitergehen wir haben ja
geheimnistalks die eigentlich überall zu
Hause sein können also geheimes Talk
wird sicherlich auf einen Kanälen geben
ich erinnere morgen daran dass ich ja
morgen noch mal den Thomas ähm
im Gespräch habe zum Thema Frau Holle
freut mich unglaublich drauf könnt ihr
euch gar nicht vorstellen
Ovid anna ist ein römischer Dichter
gewesen
der
ein sehr sehr wichtiges Werk der
römischen Literatur geschrieben hat auf
Latein und zwar die Metamorphosen die
Verwandlungen und das ist deshalb so
wichtig weil es erstens eine der
Hauptquellen unsere
Kenntnisse über römische Mythologie ist
ja also auch über griechische aber
hauptsächlich römische Mythologie und
ich den wahnsinnig gerne mag ich bin ja
so ein alter Lateiner und das ist in das
ist sozusagen in hexamethan gesprochen
also auch wunderschön zu lesen und ich
hatte so letztes Jahr schon die Idee ich
würde wahnsinnig gerne was in diese
Richtung machen dass man das liest dann
übersetzen darüber nachdenkt weil in der
Renaissance also im der Zeit nach dem
Mittelalter in etwa hat man den Ovid
genommen und hat ihn sozusagen als ein
mystisches Werk begriffen und mit diesem
mystischen Werk hätte er damals schon
die Geheimnisse der Alchemie offenbart
man müsste nur die Mythen richtig lesen
und das findet man zum Beispiel ganz oft
in die in der Kunst in der Zeit aus der
Renaissance da wird oft auf Ovid
angespielt auf die Metamorphosen
Verwandlungen da geht&#39;s ja wie in der
Alchemie Umwandlung also Elemente müssen
sozusagen gewandelt werden
in Gold wie die Alchemisten das dann
genannt haben wobei sie natürlich unter
Gold was anderes verstanden haben als
einfach nur schnöder Mammon
ja ich freue mich natürlich auch und
wenn mal sehen
put your dark was ist der Unterschied
zwischen eurer astrologietechnik ja auch
das können wir gerne mal machen es gibt
da unglaublich viele Dinge aber ich weiß
halt einfach das ganz viele Leute von
euch jetzt mit Astrologie nicht so viel
am Hut haben mal so den genügt es wenn
Sie wissen wer sie Tierkreiszeichen sind
aber so in die Tiefe gehen darum haben
wir das so ein bisschen aufgeteilt damit
wir auch ganz klarer die Leute
ansprechen können und natürlich
logisch es gibt natürlich so so so Leute
jetzt wie wie wie wie ich oder die
Kirsten sich für alles interessieren ich
meine ja auch das gibt es aber dann
abonniert mal halt eine Kanäle und wir
machen es ja auch so dass wir das nicht
parallel laufen lassen so dass man sich
entscheiden muss sondern wir achten dann
schon drauf dass die Dinge sich nicht so
überschneiden ja
aber ich habe eh vor
jetzt bald eine kleine Sendung zu machen
über das was mir so durch den Kopf geht
was ich so gerne machen möchte und ich
gucke gerade zum Fenster raus zu Himmel
ist wirklich spektakulär die Sonne
schickt schon Licht aber es ist kein
Licht es ist eher so ein grauer Himmel
aber in ganz verschiedenen tollen
Grautönen und die Wolken Fetzen treiben
nur so dahin wunderschöner Morgen
ich
habe aber auch noch etwas für euch also
wie gesagt bevor wir die Licht Drohne
ziehen und natürlich auch
jetzt auch sehr schön Rue du bist ja
schon anwesend du wirst heute das letzte
Wort haben für unsere Orakel ich habe
mir ich habe mir nämlich Gedanken über
diese justice gemacht die Gerechtigkeit
hier
habe ich gesagt so jetzt wird&#39;s Zeit ich
hole mir mal das Buch hervor vom darkwo
ne also hier Darkwood Tarot von Sascha
grand das uns ja hier begleitet hat und
ähm ich muss zugeben ich habe mich noch
nicht so ganz intensiv damit beschäftigt
aber dadurch dass Kirsten da ja uns
jetzt jeden Tag etwas
hat ist natürlich auch mein Interesse
groß und ich werde sicherlich auch mal
einen in einer dieser Laube darüber
sprechen
und
da habe ich mir heute
immer vorgenommen euch ein bisschen was
daraus zu erzählen und vielleicht dass
wir da einen Beleg bekommen
dass wir da einen Blick bekommen was
vielleicht dann noch drin steckt in
dieser Karte und
sie schreibt als erstes justice ist die
archetype of the law also Gerechtigkeit
ist der Archetyp des Gesetzes und dann
schreibt sie darunter what you do to
others you do to yourself was du anderen
tust das tust du dir selbst
es ist im Grunde genommen so eine
Paraphrase des sogenannten goldenen
Gesetzes das ja in fast allen Religionen
vorkommt im Neuen Testament heißt es ja
liebe denn den Nächsten wie dich selbst
oder wie Martin Buber als übersetzt hat
weil er ist wie du also das heißt wenn
du deine nächstenliebst dann liebst du
dich selbst weil der nächste ist wie du
was ich einen sehr sehr schönen Gedanken
finde
nichts Menschliches ist mir fremd sage
ich immer also wenn ich zum Beispiel
Verhaltensweisen antreffe die mir
Missfallen dann klar ist fallen sie mir
in erster Linie und ich bin vielleicht
wütend und ärgerlich aber in einem
zweiten Schritt beginne ich dann auch
nachzudenken
das Gegenüber ist ein Mensch wir
Menschen wenn wir auch sehr
unterschiedlich sind haben alle eins
gemeinsam nämlich unser Mensch sein und
als Menschen sind wir tatsächlich auch
einem gemeinsamen Gesetz unterworfen und
daher ist alles was mir begegnet
letztendlich immer auch ein Teil von mir
auch die schrecklichen Dinge nichts
Menschliches ist mir fremd ist so ein
Einsatz den ich mir gerne sage wenn ich
mal wieder irgendwo totale hört bin über
dieses Verhalten anderer und ich dann
irgendwie wenn ich wieder mich ein
bisschen
beruhigt habe dann irgendwie denke ja wo
in meinem Leben kann ich zumindest
ähnliche Verhaltensweisen eigentlich
erkennen und das ist für mich so ein
Thema bei der justice ja auch also
erkenne dich selbst an dieser Stelle und
Tara schreibt es ja auch was du willst
dass die Leute die tun sollen das tust
du auch Ihnen
genau das das ist die biblische Version
das steht natürlich auch in der Bibel es
ist Kanals drinnen
in verschiedenen Varianten
und es gibt es ja auch wenn was du nicht
willst was man dir tut das führt auch
keinem anderen zu solche Sprüche oder
also wie gesagt wir kennen wir kennen es
aus allen Religionen und in allen
spirituellen Richtungen und danke dass
du völlig recht das ist der Blick im
Spiegel des anderen was wir wieder auf
das Thema im Rauhnächte Kurs gewesen ist
und ja die Bergpredigt und der und kann
kommt hier ich sehe schon ihr seid da
wunderbar hochgebildet
ja ein paar an und für sich stimmig mit
dir überein dass man es positiv
formulieren soll deswegen sage ich ja
liebe deinen Nächsten weil er ist wie du
es für mich so eine sehr sehr positive
Variante weil die lieber im Vordergrund
steht
ansonsten bin ich da mittlerweile gar
nicht mehr so dass ich das wird hier
nicht
ablehne aber darüber vielleicht noch mal
wann anders weil ich zwischen positiv
und negativ gar nicht mehr so
unterscheide unser Hirn tut&#39;s ja auch
nicht ja und deswegen ist da
wahrscheinlich
aber da da sprechen wir mal wann anders
drüber das ist mein ganz ganz wichtiges
Thema warum ich da meine Meinung
geändert habe und ich denke wenn uns die
Sprache einen die Möglichkeit zu
Navigation gegeben hat und das hat tut
sie in allen Sprachen der Welt dann hat
das irgendwo auch eine Verwandten ist
und ähm darüber würde ich dann mal gerne
eine andere Stelle sprechen
sowie den Wald hineinruft scheint es
auch wieder heraus ganz genau und
was du dir antust tust du auch anderen
an ja das ist der Umkehrschluss
genau unser Hirn tut es ja auch nicht
Teddybär und damit nicht tut es auch
also es ist
es ist ein sehr interessant jetzt sind
wir schon wieder in so einem
interessanten Thema
was ja wiederum zur justice passt ja
weil eine ganz wichtiger Punkt bei der
Klasse ist ja dieses Schwert dass sie in
der Hand hält gut also kommen wir mal
noch mal darauf zurück ich werde schon
wir haben heute wieder den Philosophen
gefrühstückt
sie schreibt hier natürlich die das
ganze muss man sehen beim Darkwood Tarot
das ist ja eine fortlaufende Geschichte
und diese fortlaufende Geschichte
erzählt sie in diesem Buch auch und
daher
bezieht sich natürlich jetzt auch ein
dass diese Figur auf der Karte ist nicht
irgendwie meint es ist die schattenhexe
die so nennt sie sie nennt sie diese
Frau sie hat das Glücksrad zum laufen
gebracht
und sie
bewegt sich den Wald mit einer ganz
kristallklaren Absicht der ihre miet hat
ihr erklärt was Karma bedeutet und der
Eremit hat ja auch ähm
enthüllt das Karma
mit der Magie der Verantwortlichkeit
durchzogen ist und das das die
universelle Ordnung aufrecht erhält also
Verantwortlichkeit responsibility sich
verantwortlich fühlen
und dann schreibt sie was wir in die
Welt setzen das kommt zu uns zurück
und so bestimmt jeder sein eigenes
Schicksal und jeder
setzt den Kurs Richtung seine eigene
Bestimmung und da ist mir klar geworden
warum wir jetzt hier die justice im
Dezember haben und das kam auch als ein
Impuls ich weiß gar nicht von wem von
euch
irgendjemand entweder den Kommentaren
oder gestern im Chat kurz angesprochen
das ist mir dann eingefallen das hat
einer von euch schon formuliert wir sind
im Dezember wieder in den rauen Nächten
und die Rauhnächte sind der Moment wo
wir und das merken wir jetzt gerade
unser Schicksal neu bestimmen
das habe ich ja schon gesagt unserem
rauhnächtekurs ist der Samenkorn ja so
wichtig genau in dieser Nacht wo eben
diese diese Ingwers erscheint und
ich denke mir das ich denke es auch zum
Beispiel hier wenn wir uns die andere
Sache anschauen das ist genau der Himmel
den ich jetzt gerade hier habe ja nicht
ganz so violett Farben aber auch so wild
und ein bisschen stürmisch
und ich sehe da also da sehe ich
irgendwie
ein ganz starken Bezug zum Thema auch
Nächte und das ist natürlich klar dass
wir nächstes Jahr nicht machen und ich
habe mir heute morgen auch schon gedacht
ähm sind vorbei
klar beschäftigen uns die auch nicht die
jetzt auch noch immer in der Nachlese
und dann habe ich mir überlegt ja aber
es ist so wichtig dass wir jedes Jahr
Nächte auch wie neu begehen ja und ähm
daher auch die irgendwas passend ist es
wir sehen ja immer den neuen Keim des
Jahres und was
was hindert uns eigentlich daran zu
glauben dass wir in diesen raumnächten
nicht auch unser Schicksal neu bestimmen
können das ist eigentlich das was ich
immer denke aber jetzt fühle ich es
gerade ganz stark dass wir in diesen
rauen Nächten
wirklich
unser Karma ich sag&#39;s jetzt mal so mit
allen kommen
dass wir da so ein
eine ja da haben wir so einen einen da
ist was ja
da ist etwas was uns sozusagen spiegelt
da ist etwas was ganz wichtiges ja
an dieser Stelle in den Rauhnächten was
uns aber auch irgendwo die Chance gibt
die Fäden neu zu spinnen ja und
ja ich lese gerade sein letztes Wort wie
gut dass ich heute Geburtstag habe das
Geburtstagskind wie heißt so schön immer
bestimmen darf und daher mich gerne auch
in meinen philosophischen
und ja so kam für mich die justice
eigentlich auch ins Spiel ja
und
es ist
wenn ich das hier noch ergänzen darf
diejenigen die die Lektionen der
Gerechtigkeit
integrieren können die werden auch mit
Integrität
handeln und sie werden frei werden
ja und vor allen Dingen was mir
interessierte wer sind denn diese
wer sind denn diese
zwei Frauen die dort
blindfaded sind also die das haben und
die die Augenbinde haben und sie
schreibt hier
sie können Ihre Augenbinden abnehmen
wenn sie einmal ihre Rolle eingenommen
haben und Verantwortung für ihre
Handlungen übernommen haben ihre
Gedanken und ihre Wahl
und
das ist glaube ich auch so ein wichtiger
Punkt wir übernehmen in diesen
Rauhnächten auch Verantwortung und das
ist glaube ich ein ganz ganz wichtiger
Punkt vielleicht ist es ein Hinweis
es ist ein Hinweis darauf dass diese
kommenden raue nicht noch mal ganz
wichtig sein werden
so damit habe ich mich so ein bisschen
ausgesucht mit dieser Karte
13 des kölsches Grundgesetz
Steinbock hat immer Recht zumindest an
seinem Geburtstag so
kommen wir ich meine
großartigen Trommelwirbel brauchen wir
jetzt nicht für unsere allerletzte Rune
in dem Beutel
weil ich brauche sie auch einfach nur
hinaus nehmen ich habe sie trotzdem im
Beutel aufbewahrt weil es ist natürlich
die Ansicht die uns hier noch fehlt und
hiermit jetzt ein Trommelwirbel schließt
sich unser Kreis der Rauhnächte mit dem
Göttlichen und
das ist natürlich eine wunderschöne
eine ein wunderschöner Abschluss dass
wir geführt werden und wenn wir uns
führen lassen dürfen von den Göttern
dann wünsche ich mir natürlich dass es
Göttinnen sind wie die Frau Holle die
uns führt und uns auch Vertrauen nicht
die führen wird also eine Wunder ein
wunderschöner Abschluss und dieser
Moment jetzt hier das Rad zu
vervollständigen und wir sehen zum
ersten Mal vollständig unser jahresrat
und das soll es auch im kommenden Jahr
begleiten das ist natürlich eine
wunderschöne
ja eine wunderschöne ein wunderschönes
Bild wenn man noch lange drüber
nachdenken können und die Botschaften
die noch offen sind
Anke hat hier schon ihre Rolle
eingenommen 19 14 und 15 19 14 15
wunderbar und jetzt lieber ihm hast du
das ich muss zugeben vorletzte Wort aber
immerhin das ist schon sehr großzügig
von mir am heutigen Tag
schalten wir mal den Orakel Modus
Liebe Kirsten
und nun dürft ihr wählen aus den Zahlen
9 bis 15 9 10 14 oder 15 dürft ihr jetzt
eine Zahl wählen wenn es los heißt und
das heißt es jetzt los bitte 9 10 14
oder 15 ich werde wieder die siebte Zahl
nehmen die aufgerufen wird
da kommen schon die Zahlen es geht ja
dann immer unglaublich schnell so eins
zwei drei UPS so schnell
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
und
Lucia ist diejenige die uns heute die
neuen spendiert zusammen mit vielen
anderen und ihr könnt dann auch wieder
aufhören zu zählen denn es ist die 9 und
da bin ich zufrieden ihr wisst warum es
ist eine Zahl die durch 3 geht und damit
bisher zufrieden wollen wir hoffen es
ist kein Joker ist in Ruhe wieder
versteckt hat sondern aber auch damit
könnte ich leben sondern jetzt lauschen
wir andächtig ich bitte um aber ich
bitte um Trommelwirbel und ähm die
Spannung steigt was ist unser letztes
Orakel aus den traditionellen gezogen
von Rui
und hier kommt seine Botschaft
hallo Christopher guten Morgen
guten Morgen liebe Community der
Raunächte und der
traditionellen Orakelkarten ja heute
begrüße ich euch aus meinen
lieblingsschaukelstuhl der mich schon
seit Jahrzehnten begleite ich glaube
seit
1987-86 87 also ich schon fast so alt
wie ich
spaß beiseite
ja heute ist mir wieder eine Karte zu
gefallen die möchte ich euch nicht
vorenthalten und hier ist sie auch schon
Tata die Liebe und jetzt schauen wir
wieder oben es schaffen umzuschalten
ohne dass wir uns die Finger brechen ja
hier ist sie schon und ja was haben wir
denn heute mit der Liebe denn die uns so
mit diesen kleinen göttchen am Moor oder
ja oh Gott ist wenn wir ein anderes
System des Spiritualität für uns leben
ist nicht so wichtig aber was anderes
wichtig ist ist dass wir uns klar werden
Liebe können wir immer geben Liebe
können wir immer leben und vielleicht
ist gerade heute der Tag da der uns
hilft
diesen Liebesgott in uns zu zünden und
was hindert uns daran den selbst mal
Liebesgott zu spielen und einer Person
die uns sehr nah ist die wir sehr gut
mögen
mal zu zeigen hey du bist mein liebe ich
liebe dich mit Rosen mit Herzen und ich
zeige Dich mir so wie ich bin nämlich
nackt und unverblümt ja und ich wollte
euch noch eine meine Königin der Herzen
zeigen sie hängt hier im Hintergrund
damit man sie noch mal besser sieht
mache ich es noch versucht bisschen
größer hier habe ich meine Königin das
Herzens so meine Lieben das war&#39;s
eigentlich schon wieder von mir ich
wünsche euch einen wundervollen super
Tag und bitte vergessen die Klammer auf
ihr wisst es schon Klammer zu never give
up
ja also was ich so hat schon gesagt was
wollen wir mehr und vielen Dank für
meine wenn das natürlich auch meine
Geburtstagskarte ist nämlich die gerne
an die liebe ja also
ich habe ja hier ist
wir haben ja den November schon gehabt
mit unglaublich viel Liebe aber die
Liebe taucht eigentlich ist hier auf und
das ist doch schon mal wieder wunder
wunderschön und ähm ich möchte gar nicht
so viel dazu sagen weil ich finde mehr
Worte als Rui darüber schon verloren hat
braucht man nicht verlieren wenn die
Liebe fällt ihr alle wisst was Liebe ist
und ähm wenn wir hier die Gerechtigkeit
haben und sie wird durch die Liebe
ausgeglichen und wir haben die Göttern
unserer Seite und wir haben die Ingwer
die etwas Neues in die Welt setzt wenn
wir es mit Liebe tun glaube ich dann
kann auch einem dezember und damit
natürlich auch den Raum nicht in die auf
2024 deuten eigentlich nichts mehr im
wedisch Wege stehen
ja also wie gesagt wenn wenn du noch
einen kleinen wenn ich noch ein also
ich sage euch also mehr sage ich dann
aber nicht zu der Karte warum ich mich
auch sehr freue weil natürlich hier
Cupido abgebildet ist amor Cupido Eros
und das erste was mir eingefallen ist
weil ich das allererste ist mir
eingefallen ist ich bin einfach
mythologisch verbildet
das Ei das kosmische Urei ja und Eros
spielen im sogenannten offischen
urmythos das ist die Schöpfung ja Eros
brütet das kosmische Urei aus und das
sind ist für mich das war das erste was
ich mir ich bin schon wieder beim bei
bei der griechischen Mythologie gelandet
was mir eingefallen ist die Liebe als
universelle Kraft des Universums die am
Anfang allerdings steht und da wir ja in
den Rauhnächten den Anfang setzen für
das kommende Jahr und mir wird immer
bewusst dass wir das sehr bewusst tun in
diesem Raum nicht das ist nicht einfach
nur
wir meditieren mal so ein bisschen vor
uns hin und wir ziehen mal die Karte und
jene Karte und so weiter und sondern
in den Rauhnächten ist es ein bisschen
so als ob wir das Skript für das
kommende Jahr mit gestalten und
mitschreiben wir arbeiten gewissermaßen
mit den Normen zusammen
und
da ist die die die Liebe die wir
hineingeben jetzt kommen wir zu der
justice auch ne habe ich nicht vorhin
gesagt liebe deine nächsten weil er ist
wie du auch da haben wir die Liebe
wieder drin ist doch auch wieder toll
also wir haben
die die Liebe
liebe deinen Nächsten weil er ist wie Du
ja Martin Buber deswegen ist mir das
auch vorhin reingefallen und ich glaube
damit kann ich unglaublich gut leben und
ich habe mein der Cupido der ist ja auch
so ein frecher der ist irgendwie ich
meine diese Gerechtigkeit ist es so
streng wir gehen vielleicht auch ein
bisschen in Gericht mit uns immer in
diesem Raum nicht ja was haben wir alles
falsch gemacht und so weiter
aber es geht ihm auch einen Ballons ne
also wir haben auch hier die Waage es
gegenüber Balance schauen nicht immer
nur auf das verschlecht läuft da auf das
was gut läuft betrachte dich selbst mit
Liebe ja also ich meine wir können uns
natürlich immer unzulänglich fühlen wir
können immer denken oh das hätte ich
besser machen können und ich bin einfach
sage und was weiß ich und was ich nicht
alles falsch gemacht habe ja alles in
Ordnung aber für jedes was du falsch
gemacht hast leg auf die Waagschale auch
etwas was du gut gemacht hast und davon
wirst du auch jede Menge finden und ich
glaube wenn wir uns selbst mit Liebe
betrachten andere mit Liebe betrachten
dann tun wir uns selber auch etwas Gutes
jetzt wird&#39;s für mich rund jetzt wird
für mich diese Legung rund und wird
damit eigentlich fast eine der schönsten
die warten in der ganzen Raum wie sieht
ihr das also ich glaube dass das
wirklich eine Wunder wunderschöne Legung
ist am Ende gerade weil sie so ein
bisschen eckig war und nicht sofort
geflutscht ist in der Deutung
bietet sie uns eben unglaublich viel
Staub Stoff nachzudenken und wenn das ja
so endet wie wird dann erst 2024 das
werden wir erfahren wenn die nächsten
Rauhnächte anstehen jetzt erst einmal
entlasse ich euch in diese letzte
Rauhnacht es stürmt da draußen bei uns
immer noch
ich
sag einfach mal
lasst es euch gut gehen und
bleibt uns gewogen in diesem Sinne und
wir sehen uns hören uns sowieso ein ganz
bald und übrigens wenn ihr Lust habt
um 10 Uhr bin ich
bei Kirsten zu Gast das habe ich mit zum
Geburtstag gewünscht dass ich für den
Terror e.V die Tarotkarte ziehen darf
für den
Dezember
und
ja heute gibt es noch mal was Florian
heute Abend werden wir
werde ich noch mal live gehen weil es
gibt ja noch diese Nacht der Frau Holle
und deswegen geht natürlich auch noch
mal an special
so schnell entkommt ihr mir nicht mit
den Rauhnächten und ja was soll ich noch
sagen
also um 10 Uhr wenn ihr Lust habt
schaltet doch auf den Kanal des Tarot eV
um und dann seht ihr mich und Kirsten
ich glaube die Kisten
strahlt es auch aus auf dem Kanal der
Geheimnis Akademie
aber zur Sicherheit schaut mal bei
beiden nach da findet ihr das dann und
werde ich für den Dezember auch noch
eine Karte ziehen ne ist das nicht was
und ich würde mal sagen da bin ich schon
sehr gespannt ich habe mir schon ein
tarottek ausgesucht
und das wird dann wird ein sehr
spezielles tarotex sein dass ich mir
ausgesucht habe fragt natürlich jetzt
nichts das wird dann alles später so ihr
Lieben eine gute Hölle Nacht Fenster auf
um 12 Uhr genau ja der drei königswind
sollte heute Nacht um 12 Uhr durchgehen
darüber verrate ich euch heute Abend ein
bisschen mehr was ihr alles heute Nacht
noch zu beachten habt in der Nacht der
Frau Holle was sie alles tun könnt und
was wichtig ist und wenn ihr
noch nichts vorhabt heute abend eins
verrate ich euch schon ich sollte heute
abend irgendwie mal Zeit haben auch
rauszugehen und in die Natur zu gehen
und warum und wieso und weshalb das
verrate ich euch heute Abend denn es ist
eine besonders magische Nacht und es mir
können besonders magische Dinge tun so
ist das in diesem Sinne liebe leute
lasst euch gut gehen und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald