{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lIrveZzSBQw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen und Krafttiere\uff1a Dachs - Teil 2 ","mylang":"de"}
schauen wir ob die leute ob die leute
sehen und
wir müssten jetzt wieder live sein
also dachte
hallo zusammen ich hoffe ihr findet uns
leider ist der stream abgerissen und aus
irgendeinem unerfindlichen grund und ich
musste noch einmal neu starten
ich schaue mal ob es jemand ob er uns
findet ansonsten gehe ich mal schnee zu
youtube rhein
hat sich das wie gesagt
hier halo
hat all das ist in etwa der der stream
war abgerissen ich weiß nicht warum
keine ahnung auf einmal war das
und
jetzt müsst ihr leider euch sozusagen
die neue sendung einwählen
das geht leider nicht anders
ja ja sorry das war so nicht geplant
aber wenn der rückläufige merkur
unterwegs ist was will man tun
genau susanne danken rückläufiger merke
ich habe auch die anderen uns alle
finden
dann haben wir wieder mal eine berühmte
zweigeteilt die sendung wer das hatten
wir schon mal was as promised herzens
mensch mit dieser frage hat hast du
sozusagen die habe ich mich noch gelesen
diese frage und dann riss der stream ab
weiß nicht ob waage beantworten soll
nicht das wieder nicht dass die das ist
wieder abreißt nein aber kürzlich das
ist die frage wie darfst du gerne
beantworte ich gern ja wenn man mehrere
geschlechtspartner zur gleichen zeit hat
genau also es ist ganz einfach
der geht du warst gar nicht rausgeflogen
wir waren rausgeflogen und du hast uns
wiedergefunden birgit
wir haben glück dass du wieder da bist
ja wie gesagt passiert äußerst äußerst
er ist passiert das ist halt mitleid
immer so eine sache ich habe mal die wir
waren ja jetzt so um die 25 leute ob
jetzt wieder alle uns finden ich kann
leider ich kann können leider auch jetzt
nichts rein schreiben in den chat von
dem anderen
vielleicht werden ja es kommt ja diese
frage soll sie nicht dann wenn jetzt
heraus getan und der stream hält
ich glaube wir haben es geschafft aber
wir gehen einfach mal nahtlos weiter
wurde auch in einige dann doch uns
wiederfinden
christine wo man das überhaupt stehende
mann grad bei den schwarzen augenbinden
und haben überlegt was welche die
panzerknacker also welches die wohl sein
sollen und es ist natürlich so diese
auffällige zeichnung die ist nur für uns
tagsüber auffällig in der nacht ist es
ist es die beste tarnung überhaupt weil
da mal wieder das gleiche spiel wie
letztes mal mit der elster feder dass
ich dann die umrisse auflösen und ich
kann jetzt auch sagen das nennt man so
matt o lyse
was mir untergekommen jetzt beiläufig
ein nachdenken so marco ist der körper
so mal der körper und löse auflösen aber
löst sich optisch auf optisch aufwerten
wobei der neue kopf betrifft das heißt
nur wenn man ihn von vorne sie damit das
passende bild dazu oder seitlich geht es
auch so von vorne wenn man ihn so von
vorne an schaut man kann die augen nicht
erkennen im grunde genommen
übrigens diese jetzt hat die aktion
verdacht weil wir haben ja auch gelesen
dass der dax der der der begleiter der
frau holle ist das zumindest habe ich
das gelesen
hallo du bist auch du zurück
leider wie gesagt war ausgefallen
das ist praktisch der zweite teil
und jetzt immer wieder da wir sind beim
dax und bei der zeichnung im gesicht und
ich habe gelesen dass er mit der frau
holle in zusammenhang steht dass er auf
das begleitete frau holle ist dass er
auch mit ein ein tier des mondes ist
dass er den mond zugeordnet wird
natürlich durch einen 8 aktivitäten
liegt und diese drei weißen streifen
überhaupt dieses schwarz weiß muss da
würde ich mal sagen das ist so typisch
für tiere die auf der einen seite sowie
bei der erster da haben wir es ja haben
was allerdings eher dass das thema
gehabt also dieses hin und her akku nach
thema das hat jetzt der dax auch auf
seine weise aber auf der anderen seite
steht diese drei weißen streifen das
könnte auf diese drei fertige
drei fertige göttin auch hinweisen namen
hat also der dax und die frau holle oft
steht er in werden sie in verbindung
miteinander genannt ja dass der dax
sozusagen das begleit hier der frau
holle ist ja
genau wobei man ihn oft mit einem
schwein
verglichen hat ja bei den schweinen wild
wenn zum beispiel der dass schnüffelt er
auch da und am boden und und dreht jedes
blatt und gräser und moose und sucht
darunter kerb kirchen oder andere
prägende mode so was so macht starbucks
ja auch der grip nicht so umbilden wie
ein wildschwein also wildschweine die
grad mir richtig heftig die erde um aber
so vom prinzip her ist es die gleiche
art der nahrungssuche von dem er könnte
man das leicht verwechseln oder oder
sind sie ähnlich und sie geben auch ein
bisschen töne von sich die probleme und
grunzen und schon auch so warum schlagen
und so dass sich dann also an dem bild
so
genau und sie haben einst mit den
schweinen gemeinsam nämlich im
mittelalter ihren schlechten ruf weil
sie sicher so voll fressen zum winter
hin
sie quasi einen verwandten nach ihnen
hat man sie im mittelalter gerne eben
mit der völlerei
wie ich hier lese mit habsucht vor allen
dingen verbindung gebracht und bereitet
die personifikation der habsucht und des
geizes auf einem dicklichen dann
also eine
winterruhe hält und einfach den ganzen
winter verschläft und nichts zu sich
nimmt dann braucht man ja was von dem
erzählen kann und das ist halt das
körperfett das dann da ist übrigens
wurde das frühe mittelalter wurde der
dax ja immer relativ
komplett in die die apotheke ein für die
apotheke verwendet sozusagen und sdax
fed war ein mittel gegen rheuma
tour ist meint das erinnert an viele
männer ich weiß nicht voran spielt
wahrscheinlich erscheinen dass ist das
rasierpinsel waren früher aus dax
gab sie meint ihr die fülle
rasierpinsel
die haben auch heute noch immer die kauf
die sind wahrscheinlich jetzt gefärbt
sind wir nicht mehr richtig aus dax hat
die haben wir dieses schwarz-weiß thema
aber es gibt noch welche da steht drauf
echtes dax ist es um qualitäts kriterium
es gibt ganz viele
bilder zum bilder malen die aus dax haus
sind weil die
pinsel jahr die eine ganz spezielle
eigenschaft so ganz da kann man ganz
fein mahlen oder den manager die farbe
gut auf oder so ist es gibt
also nicht beim maler beim wenn der
anwender auf mehr in pritzier bedarf
genau genau ich hätte da gibt es auch
die marder halbinsel ich glaube maria
allgemein haben beide in meinem genau
genau ja erstens mensch meint ist ein
gang sein etwas schleppend nicht
besonders dynamisch die können schon
ganz schön flott sein oder
den job los sein ja ja aber sieht sie
halt vor allem im morgengrauen im sommer
sind sie da und gern unterwegs und vor
allem also die sind nicht nur standort
treu sondern sie sind auch wie soll ich
sagen tag also von vom tagesablauf sehr
uhrzeit treu ich habe ich habe keine
freunde die werte in der früh um halb
sechs oder so in die arbeit und das
sieht im sommer jeden tag um halb sechs
einen dachs an der gleichen stelle
also der dritte hat da immer seine seine
fresse runden anscheinend sagte salah
beständigkeit
es bleibt wie es ist tradition also auch
dieses ganze thema mit armen und
tradition wenn du sagst die vererben
ihren dachsbau na das passt ja auch
ebenso wunderbar so der dax echtes oder
latin
genau
was sie jetzt erweitert haben ist
sozusagen ihr lebensraum weil sie immer
mehr in suburbanen und urbane gegen den
zuvor wandern sozusagen
beziehungsweise ist es hier anders und
es super banner in albanien gegen dann
immer mehr in dougs gebiete reinwachsen
also das heißt es ist kein kulturfolger
wie so manch anderes tier sondern wird
er von der kulturverein namen genau
das habe ich hier einen einen der hat
auch aus dem dax zu tun es ist der pakt
aber der heißt auch dachshund und weil
weil
weil der in den dachsbau hineinläuft und
dort dann den dax aufstöbert mit der dax
tagsüber rauskommt und damit dem der
jeder dann erleben können also das heißt
die ducks die ducks hunde die dackel
oder decke wurden definitiv so gezüchtet
dass sie
manchmal klein und flink sind damit eher
sachs bauten hineinkriechen können ja
und da sehen wir ihn hier und ich finde
das ist ja das mit dem dackel soviel ich
so gar nicht ansieht dass es eigentlich
ein jagdhund ist
und jetzt habe ich habe immer so ein
bild mitgebracht
ist das schon der blick schon so
immerhin sind ja schon sehr goldig oder
ja und das typische beim dackel oder
oder teckel oder dachshund ist ja auch
sagt na ja doch sein sein eigensinn und
seine
sturheit aber das ist natürlich rein
gezüchtet in ihn weil der wenn er
alleine in dachsbau ist der muss er
entscheidungen treffen da muss er selbst
ständig unterwegs sein und das kann
natürlich heraußen dann wird einfach
abschalten und sie an seinem herrchen
frauchen folgen wie die das wollen
sondern er ist halt so dass er sein
seinen willen durchsetzt weil es braucht
auch im dachsbau drin wenn jemand sagt
er dem dax selber das kann man der dax
dazu ich wollte ihn dachshund einfach
dazu erwähnen im dax selber sagt man
auch eine gewisse beharrlichkeit na also
wir haben ja auf der einen seite eine
zusage was so eigenschaften eben wie das
ein bisschen sorgen zufälle reinigt und
so das haben wir ja schon gesagt aber es
soll eben auch
gerade in der in der keltischen
mythologie gilt er als eher bedächtiges
also von den charaktereigenschaften ja
es bedächtig auch sehr unnachgiebig
das könne auch zur sala findet passend
also dass er einer ist der bei den
dingen bleibt also ich finde diese
stellung wunderbar zur urteil na ja also
ich bin ich echt schön und auch seine
hartnäckigkeit und sohn bemerkenswerten
mut so eine unwahrheit und vor allen
dingen ja im zweifel auch eine
angriffslust also warum nicht wenn seine
heimat angegriffen wird dann kann ja
schön und und da greift er dann auch
gerne einmal ein menschen an der in
irgendwie bedroht aber das ist ja eine
ganz natürliche reaktion
vor so 50 60 jahren sind ganz viele
dachse
leider verstorben da hat man
fuchsbauten
begast um die füchse abzutöten gegen
tollwut und dadurch dass sie sich oft
die bauten teil sind woanders dann waren
das ist sozusagen kollateralschaden
aber inzwischen haben sie sich die haben
sie die populationen wiederholt dass es
gibt wieder genügend achse und es gibt
gar schule zb auch jeder die haben dax
gezählt und sie mit ihnen dann auf jagd
weil die so gut schnüffeln also die
können dann alles sehr schnitzeln und
wahrscheinlich auch in genau einen
dachsbau reinen locken den den dax
barbesitzerin raus ich mache
immer irgendwo dran
ich bedeutung hat das schwarzweiß
bezüglich der mythologie ja klar ist
natürlich ein
das schwarz-weiße durch die dualität in
der natur hell und dunkel tag und nacht
aber eben vor allen dingen auch die
grenze zwischen beiden also das heißt es
er ist ja an der grenze zwischen
helligkeit und dunkelheit unterschieden
so wenn wir ihn als menschen sehen das
können wir ihn dann am besten sehen
und ansonsten hat er eben tatsächlich
eben er ist ein moment tier weil er
einfach er ein nacht tier ist und dieses
schwarz weiß steht eben für den aspekt
von leben und tod von tag und nacht von
werden und vergehen
dass du der rhythmus des lebens an sich
ist dass schwarz und weiß dass es so ein
thema gucken gerade was nicht für
notizen gemacht habe
und
die macht des des ottonischen habe ich
mir darauf geschrieben er ist dem
historischen zugeordneten auch wieder
ein schönes fremdwort dass man sich aber
wenn man sich mit mythen beschäftigt
merken sollte
historisch ist immer was unter der erde
ist also die dunkelheit und der dax
sitzt ja nun mal in der dunkelheit aber
in der dunkelheit gibt es oft auch ein
licht und das haben wir ja in unserer
schönen verzahnt mit karte und
erwachsene hier wenn der da so ein
anschaut wir gucken da quasi in seinen
dachsbau irgendwo drin wurde wir wissen
nicht genau für das ich nicht gerade
sogar eher gestört von uns als haupt
daran sein frauchen hat er die bücher
drinnen unter den wurzeln
ja das ist ja die die entspricht dem
eremiten das ja bibel wissen nicht ganz
so der wahrheit entspricht weil ja der
dax nicht eine einzelne länder ist aber
der vorstellung
ist er nach ist der wohl ein
einzelgänger
darum heißt dabei goethe ja auch krim
bad also weniger einzig gegner aber im
grunde genommen ist das jetzt eher ein
mythos oder als familie tier zusammen
bedingt was er zu urteil wiederum besser
passt und auf der anderen seite ist er
natürlich auch
späte eben auch für die
zurückgezogenheit unter die erde dass es
eben mit chronisch gemeint historische
tiere wir auch eine schlange zum
beispiel die unter der erde liegen es
gibt historische gottheiten das wäre
dann eben zum beispiel pluto oder hat es
alles was unter der erde ist heiß
tektonisch und dazu gehört eben auch er
ist also eine der der dunkelheit
ereignis aber weil er eben auch diese
nicht streifen hat steht auch für das
licht in der dunkelheit und damit auch
für diesen faktor der wiedergeburt oder
verkehr das licht ist und wir wissen ja
die urteile ist die letzte ruhe im
älteren food tag und dann beginnt es ja
wieder also es beginnt von vorne und ihr
wisst was die erste runde ist nach der
oper la werden wir die als wenn wir den
ganzes ältere vortag als kreis zeichnen
dann
kommt die peru damit geht seehofer von
vorne los ich weiß einige von euch sagen
die letzte runde ist die da gas da
gibt&#39;s ja auch einige die das so sehen
aber damit sind wir bei dekkers eben
beim dax
er hat ja auch er hat er was da gas
mäßiges hat auch in schwarz weiß wie bei
der elster und
es gibt ja jetzt wieder richtig noch
falsch sag ich immer seid ihr so wie ich
es gelernt und gewohnt bin und wie ich
unterrichte ist halt die ist halt am
schluss die unverlangt
ist auch gut so
es kommt zum wachsen auch noch weitere
ist also man hat zum beispiel als
hutschmuck hat mir so dax
rené sozusagen macht das bad nehmen sich
das dann und am komme da sah man pferde
geschirr hängt man oft einen dax bald
hin also das fell als
zum/zur also abwehrzauber gegen böse
geister und krankheiten das pferd
geschützt ist
da merkt man schon dass er eben ein auch
ein abo tropisches tier ist also ein
angewandt wird um das böse abzuwehren
wobei ab und europäisch bedeutet dass
ich selbst eigentlich das verkörpere
ging das ich hab mich abwehren daher ist
ihr der unterwelt er ist ein tier das
unter der erde liegt damit die kräfte
auch das unterirdischen verkörpert und
damit auch einen unterirdischen verkauf
hat also seine man das so im dunkeln und
unten league lebt und die ewig lebt und
das ist natürlich dann wenn ich jetzt
ein dachs fälle habe er dagegen das ist
der dieses prinzip von apotheken den
sogenannten speyer figuren an den
kathedralen der dämonen die sind deshalb
eine kathedrale angebracht damit sie
dämonen abwehren und genauso denkt man
das ist gleiches mit gleichem
wert die jäger haben dax am main
zusammen ist das ist dieser dax part den
ich gerade erklärt habe das sind
meistens rosetten wo dann erstes das
schwarze innen und außen das weiße
die bewerbung von vom dax haut zu sehen
ist ja
1 habt ihr noch überhaupt nicht erwähnt
wir haben hier ein gewisses aber ich
habe mich gewundert hier draußen beim
wort dax dass euch das nicht gleich
eingefallen
ist schauen wir ob wir es kennen es gibt
da kommt ja auch in einem sprichwort vor
der dax
und
das war auch beim christoph entscheiden
entweder über den dax gesprochen habe
ich das gesagt habe ich dann ja
also scheinbar leute sind nehmen sind
jetzt sehr ernsthaft
alles andere als der sogenannte
recht dax
dax ist ein guter freitag
sind alle haben freie alle sind so artig
können natürlich mit dem wort frechdachs
nix anfangen das war mir schon klar dass
wir nur ganz artige leute hier in
unserem publikum haben der frechdachs es
gibt es zwei varianten dass du dir einen
die ich gelesen habe die du erzählst
woher das kommt ich habe es mal gelesen
weil die jungen lachse angeblich ebenso
übermütig sind und noch lange lange zum
spielen neigen dass es deshalb
frechdachs heißt ja noch eine andere
werden danach noch eine ergänzung zu
diesen jungen er frech glaube ich es
früher auch so geht es so viel wie mutig
also oder übermütig da passt das auch
gut oder ich habe auch schon mal gelesen
dass der begriff recht dax vom button
vom dax rund kommt weil er in einem zoo
gebracht wir mit herrchen oder frauchen
gerne hätte und das hat man dadurch auch
ein frechdachs dackel oder vielleicht
dachshund ist und da würde aber das mit
ihm mutig auch wieder passt wer ist ja
sehr mutig ist hier ja mutiger und
anmutig heißen frech klingt ein bisschen
wie es englische fresh ich weiß noch
dass zusammenhang gibt es recht frech
das ist so
das geht weise auf die gleiche wort
wurzeln zurück nämlich nicht alles
täuscht etwas mit musik zu tun dass
stimmen
übermütig sagen wir ja auch noch da
steckt der dinge mut und und die man
auch ein bisschen drin also man könnte
sagen da ist so was was drinnen von
bisschen stürmischen unüberlegt aber
eben auch vielleicht ein bisschen
unbeholfen und da eben in linke stellten
er kann aber auch ganz das gegenteil
bedeuten wir haben ihn im 16 17
jahrhundert da gibt es in der so
genannten thematik symbole sind also als
sowohl tiere entspricht ja eigentlich
eher im gegenteil also nicht dem
übermütigen frischen frechen sondern es
steht er für die phlegmatiker da kommen
wir eher das was herzens mensch hätte
dass er so ein bisschen
wie soll ich sagen ein bisschen lahm
wirkte also er vertritt da das laster
der rosigkeit und der trägheit des
herzens das richtig sorglosigkeit eine
entlastung ja wenn man sich so gar
nichts schert und um gar nichts kümmert
und einfach nur träge vor sich hin
gammelt dann ist das selbstverständlich
ein laster in den augen und
und daher auch die melancholie also das
geht kann damit einhergehen so eine art
von melancholischer grundstimmung die
mit dem dax verbunden ist und daher auch
so die des bildes so einer ist jetzt zum
nachsinnen ikt und uns immer wieder beim
forscht auch den charme wenn der da er
ja am tann erhöhen setzt und ins feuer
schaut jetzt vorher schaut und ein
bisschen grübelt und nachdenken er
braucht man
ja das war&#39;s eigentlich so im großen und
ganzen von meiner seite aus zum dax ich
schaue noch erstellt noch theologische
biologische besonderheit ja herr damit
renault bieten sozusagen dachse haben
das heißt also bei der verpackung wird
der eisprung uncle angeregt erst nicht
vorher schauen sondern mit der eisprung
angeregt und dann wird das ei befruchtet
eines teilt sich ein paar mal
und setzt sich dann im uterus fest und
warten erstmal ab und es kam zwischen
zwischen wie lange war das jetzt
zwischen fünf und zwölf monate dort
ruhen
je nach lebenssituation halt wie das
genau physiologisch geht das dann dieses
eignen sich weiterentwickelt was da für
trecker kommen das weiß ich nicht auf
jeden fall kann dieses zwischen fünf und
zwölf monaten und dann wird eben 65 tage
ausgetragen und dann kommt dann kommen
die ich ja du wie meine kaffeemaschine
die
sie jetzt gerade abmeldet
habt ihr noch ein paar bildchen hier
immer noch einen schnitt also das ist
sony sagt die alt wäre fragt elina also
im schnitt vier jahre und der älteste
dax ist wohl 15 jahre worden
also so als wenn ich gern ja und der
hauptsache also früher waren wolf luchs
oder
greifvögel für die jungtiere so die
hauptfeinde und heutzutage ist es der
straßenverkehr
wie die bei den füchsen ja auch kam
und dann fragt hier am paris nach steht
der dax kraft ja auch für heilung ja es
gibt traditionen dem er für heilung
steht aber heilung auch im sinne von
ganz werden
da kommt eben dieses schwarz weiß schema
ein also der vergleich der schwarzen im
weißen haus dass weise mit dem schwarzen
das wort heilung kommt ja aufeinander
wards wurzel die mit unserem wort heil
verbunden ist und damit ganz bedeutet
heilung heißt die wieder ganz werden und
da haben wir ihm auch wieder den unfall
aspekt ganz werden heißt auch zu sich
finden seine heimat finden
einen ort finden an dem man sich ganz
fühlt und das ist eben auch dieser
aspekt
und dann den fragt noch wie viele
nachkommen haben die denn die haben
zwischen zwei und vier welpen pro wurf 2
und 4 also die vermehren sich nicht
immer nicht so nicht so groß und die die
welten sterblichkeit ist er relativ hoch
und wie oft also max mutter
einmal im jahr einmal im jahr aber
dafür jedes jahr für jedes jahr genau da
es nicht wie beim menschen der einmal
wirft und dann für immer die brut
abhalten
das hat ja wer andere gründe natürlich
ich meine mensch ist einfach ein anderes
säugetier
mit einer ganz ganz langen
entwicklungszeit genau ja ich hab ich
musste gerade daran denken ich die ducks
kinder die wären wahrscheinlich auch
so nach einem jahr wahrscheinlich
müssten die was passiert mit denen die
müssen dann bleiben dann erstmal der
familie kriegen ihn eigenes zimmerchen
jugendzimmer im graben warum eigentlich
wahrscheinlich ja die jungen lachse die
diso zwei jahre als indie verlassen an
den klaren er im gründen neuen und und
die die mädels die bleibe er daheim und
unterstützen weiter
und führen diesen plan dann weiter zu
sagen ja also es kann auch sein dass ein
dachs mädchen aus sich um einen neuen
klaren zu gründen
suchen
also das verbot dieser große bau mit den
50 kam daneben garantiert zwei oder drei
clowns drinnen oder klar als clown
unterwegs auch dass wir nicht wieder
toll zur usa auflage auch so was wie ein
clown
genau also interessant was soll ich noch
sagen ich glaube das war es fast schon
ich habe mir noch mal so ein schönes
bild von dem dax auch also nicht
irritieren einen gesehen muss ich sagen
ist susanne ja die machen winterruhe
winterschlaf und sind nicht das ganz in
ruhe mit der ruhe also kein winterschlaf
und winterruhe
genau beim winterschlaf wird alles
komplett runter fahren da schlägt das
herz auch nur noch mal ein oder zwei mal
pro minute wobei der winterruhe wird nur
das stoffverdeck sozusagen
runtergefahren aber das herz schlägt
ganz normal weiter und die wachen auch
zwischendurch auf den kindern rausgehen
zu ihrem dax abtritt und gehen wieder
rein aber sie fressen halt nix und
schlafen halt
auf in weichen gepolsterten
gras moos bettchen gerade dieses bild
das ich jetzt noch heute als abschluss
auch noch gut dazu
äußert auf die muss sitzen ich würde
gern einen sehen aber wahrscheinlich ist
es eher unwahrscheinlich hier in der
gegend wieder august einmal im sommer
weil er früher tricks bis könnte sein
dass da einer unterwegs ist ja
auch suche ein cut loch graben
mehr brauchst zum leben irgendwo auch
nicht oder drum und der eremit kann man
bis zum schnüffeln bis müssen wir ein
bisschen was zum essen findet hauptsache
sauber
genau so ist es wichtig dass wichtig ja
liebe christine der dax hier noch mal
sehr possierlich mit erneut leyen ich
glaube das war&#39;s für heute erst mal und
ich habe ja noch durch eine verabredung
mit mir selbst in der laube dann muss
ich noch ein bisschen was vorbereiten
dafür liebe christine fehlt vielen dank
und ich hoffe ihr habt ein bisschen was
über die uhr verfahren über den dax
erfahren ein bisschen über die mythen
und ein bisschen über dieses doch sehr
weil scheue tier
das aber uns doch so vertraut ist wird
sofort und jederzeit wieder erkennen
also ich habe dax erkennt man und vielen
dank christine dann würde ich doch mal
einen schönen abend und euch da draußen
auf dem rücken nehmen wir uns gleich der
diesel wieder und ja mag ich muss mal
sehen was in der regel ab heute mache
ich konnte die kabbala bücher nicht so
richtig vorbereiten wie ich mir das
vorgestellt habe aber es gibt natürlich
etwas in der lese glaube und ich freue
mich schon auf euch und 20 uhr auf
diesem kanal ich hoffe die technik
spielt mit und ja bis gleich dann liebe
christine
alles gute