{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jUW6sbZ6Spw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Zweite Raunacht \u29f8 Stephansnacht - 25.\u29f826.12. - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Mittag alle
zusammen es ist jetzt Mittagszeit und
bei uns auch ich lese gerade in
Wolfratshausen herrliche Sonnenschein
ich bin ja nicht so weit entfernt von
dir dass Teddybär hier in München
scheint auch der scheint auch die Sonne
der Himmel ist strahlend blau und ja ein
schöner Weihnachtstag möchte man fast
meinen was ein bisschen fehlt ist der
Schnee aber wann hat mir das letzte Mal
weiße Weihnacht Schnee hatten wir auch
schon genug in diesem Jahr und der kommt
bestimmt auch noch mal ja euch allen die
es noch nicht vor aus meinem Munde
gehört haben natürlich noch ein
wunderschönes Weihnachten ein frohes
Fest und alles was man sich nur so
wünschen mag in diesen Tagen es ist
keine Zeit wo wir auch ein bisschen
verschnaufen können wo wir Feiertag
haben wo vielleicht heute mal ja man
sich einfach ein bisschen gehen lassen
kann ihr wisst ja noch haben wir die
Tagesenergie der dagas und dagas sagt ja
geh einfach immer nur die Schritte die
nötig sind und lass das auf dich wirken
und reagieren nur auf das was gerade
kommt und nimm dir nicht so viel vor ich
hoffe ihr habt
ihr habt da die Möglichkeit sollen es
ganz nah bei dir ich bin gerade gar
nicht mehr in sollen da war ich gestern
Abend denn ursprünglich bin ich ja
sollen da wenn man so möchte aber hier
bin ich jetzt hier wieder in der
Geheimnis Akademie zentrale mitten in
der Stadt und zwar in der
Fraunhoferstraße
und ja aber soweit entfernt ist das dann
auch nicht mehr wenn man das mit
Wolfratshausen in Verbindung bringt
zumindest ist Wolfratshausen mir sehr
wohl ein Begriff und ja Berlin hat sich
eingenebelt lese ich gerade auch nicht
schlecht Nebel in Konstanz sehe ich
gerade ah ich seh schon in Ordnung ist
grau na ja aber ihr wisst ja das gute
Wetter kommt aus dem Süden und zieht zu
euch und manchmal ist es auch umgekehrt
Vanessa du bist auch in München dann
sitzen wir unter demselben blauen Himmel
die da das musste ich heute als Rad
annehmen schreibt Pulse da war ich hoffe
es war ein angenehmer Rat und wenn du
ihn befolgt hast ist nur Gutes für dich
daraus erwachsen ja
ihr wisst ja warum wir jetzt schon zu
dieser helligten Zeit hier sitzen es ist
wieder soweit und wir wollen die
dunkelrohne für die zweite Rauhnacht die
ja heute Abend mit dem Sonnenuntergang
beginnt
ermitteln warum machen wir das jetzt
schon um die Mittagszeit und nicht erst
zur Sonnenuntergang das hat den ganz
einfachen Grund heute Abend ist wie
wahrscheinlich bei vielen von euch auch
bei mir äh wieder mal Weihnachten
angesagt ich werde mich mit Freunden
treffen und da ist der Abend einfach mal
reserviert und da ich eben nicht es
vorher aufnehmen wollte sondern live
gehen wollte mit euch weil ich das
einfach viel lieber mag habe ich dann
einfach gesagt machen was hat er in der
Mittagszeit und ihr merkt euch das schon
mal aber das was wir jetzt sozusagen
ermitteln das sind die Runen für die
zweite raumacht die heute abend erst
beginnt und dann bis zum Abend des 26
Dezember anhält also heute Abend zum
Sonnenuntergang beginnt die zweite
Rauhnacht und sie endet
mit dem Abend dem Sonnenuntergang des 26
dezember also so viel dazu zwei Runen
haben wir ja schon die naufes und die
Eiweiß und was uns jetzt natürlich fehlt
ist die dritte Runde im Bunde damit die
Geschichte sich weiter entspannt wir
haben heute morgen das fand ich sehr
schön ja noch einen wir sind ja diesmal
gut bestückt mit orakeln wir haben den
Tarot befragt gestern wir haben heute
morgen noch eine orakelkarte von Rui
bekommen und ich habe sie den Eindruck
das ist eine sehr runde Sache gewesen
hat sich sehr sehr gut ähm sehr gut
angeklungen es war ein bisschen ernstes
Thema aber was erwartet man wenn die
Nase fällt das hat sich doch so ein
bisschen bei mir nachgewirkt aber es ist
eine Runde Geschichte finde ich ich bin
mal gespannt wie sich jetzt die Runen
zeigen die er für den Februar das das
kommenden Jahres stehen erinnert euch
die zweite Rauhnacht soll Auskunft geben
über die
Ereignisse Befindlichkeiten das Februar
des kommenden und da bin ich mal
gespannt wie da unsere Geschichte durch
den Jahreskreis weitergeht februar ist
ja
wichtiger Zeit oder ein wichtiger
Zeitraum insofern als ab 1 Februar ja
nach dem altirischen Kalender der
Frühling beginnt im Bolk ist das
Stichwort im Februar habe haben wir zum
allerersten Mal ein Geheimnis Akademie
Seminar
worauf ich mich unfasslich freue und ich
freue mich auch über die Zusammensetzung
der Teilnehmerinnen und Teilnehmer da
weiß ich jetzt natürlich schon wie er
dabei sein wird und das sind einige hier
aus der Geheimnis Akademie dabei
die ich dann auch zum ersten Mal
wirklich persönlich sehe und wir
arbeiten dann zum ersten Mal auch
gemeinsam im Februar an ja es ist nicht
mehr lange hin also das muss man immer
wieder auch sagen am Fuße des Hohen
Meißner und auf dem Hohen Meißner und
tauchen ein in das Land der Frau Holle
das was wir jetzt in den Rauhnächten im
rauhnachtskurs ja eher auf eine
virtuellen und einem inneren Wege tun
das können wir dann
live und in Farbe am Hohen Meißner tun
da freue ich mich sehr darauf vor allen
Dingen weil ich das ja nicht alleine
mache sondern ich mache das mit der
Barbara dürrwang unserer Heilkräuter und
zauberpflanzenexpertin die Wildkräuter
Frau die für uns in der Geheimnis
Akademie schon so viel
getan hat und deswegen bin ich ganz
neugierig was dafür wohnen sind
20 Grad wie schön groß nach Mallorca
wäre es auf Mallorca
nicoley
Nicole nimm mich mal an groß aus
Mallorca bei 20 Grad auch nicht schlecht
ja und ja ich freue mich auch sehr drauf
und
spannende Zeiten also auch für die
geheimnis-akademie und jetzt sind wir
aber erstmal hier dabei und so über die
Rauhnächte sozusagen ein zu schwingen
einzustimmen auf das kommende Jahr und
es wird natürlich auch wieder eine Karte
von Kirsten geben die wir heute auslosen
wie das dann geht zeige ich euch gleich
aber zunächst einmal was ist das
überhaupt für eine Rauhnacht heute Nacht
es ist die Stefans Nacht
dazu findet ihr natürlich wenn ihr im
Raum echte Kurs seid dann auch noch eine
Fortsetzung in eurem Raum nicht gelesen
Buch da könnt ihr ein paar
findet ihr ein paar Gedanken so vor
allen Dingen weil der Tradition nach
dieser Stephanstag also der Tag der
morgen dann im Schwerpunkt sein wird oft
genutzt wird für Pferde Rituale also
in München Beispiel war es früher brav
früher heute nicht mehr dass man um die
Stephanskirche am südlichen Friedhof
Ritt einen Umritt machte das gibt es
geht heute nicht mehr weil die Kirche
heute so eingebaut ist aber so etwas
gibt es noch überall auf dem Land
da gibt es den Stefanie Ritt das ist
sozusagen ein segentritt da werden die
Pferde gesegnet dadurch und warum das
mit dem heiligen Stefan zu tun hat das
weiß kein Mensch wahrscheinlich hat es
überhaupt nichts mit dem heiligen Stefan
zu tun und die Nacht heißt nur so weil
sie eben dem ersten Märtyrer Gewalt ist
gewidmet ist
aber man merkt dass dahinter wohl
eine alte ein noch viel älterer brauch
liegt nämlich dass es etwas mit Pferden
zu tun hat und Pferde
sind ja schon für unsere Vorfahren
sowohl die keltischen als auch die
germanischen Vorfahren waren ja immer
schon sehr sehr bedeutsam denn
Pferde also das Pferd
war bei den Kelten sogar mit
prophetischen Kräften begabt vor allen
Dingen weiße Pferde hat man gerne
genutzt für Orakel das ist überliefert
bei den Kelten und bei den Germanen
wissen wir ja dass es ihnen wichtig war
das Pferd und wo sie selber kein Reiter
Volk waren weil sie ja eine eigene Rune
nachdem
nach dem Pferd benannt haben und da muss
ich natürlich jetzt gleich die Rune aus
den 24
Runen Karten der acht Wege zücken und
sie euch zeigen schaut mal hier das ist
die Karte was ähm von der Marco gemalt
und ich habe sie ja in den
adventsgeheimnissen vorgestellt aber mir
fällt sie eben jetzt gerade auch ein
weil er ja auch ein weißes Pferd drauf
ist und das weiße Pferd der Schimmel ist
natürlich was ganz Besonderes weil es
eben mit besonderen magischen Kräften
gedacht wurde
und einige sagen dass
slaten ja also das Pferd auf dem Odin
reitet ein
weißes Pferd war
andere sagen wieder was anderes aber
das soll nun mal hier im Hintergrund
sein vielleicht lasse ich es einfach mal
liegen so als Hintergrundbild so ein
kleines so schlecht schauen wir mal das
war genau ein Einhorn
schauen wir mal ich denke mal dass
wenn man meine Gedanken dazu das Pferd
ein Symbol das in den raunlichen
insofern auch eine wichtige Rolle spielt
weil wir ähm das auch verbinden können
mit einem Phänomen das sind die auch
Nächte gehört nämlich die wildet die
wilde Jagd gibt es auch außerhalb der
auch Nächte das stimmt aber die wilde
Jagd die wird der Tradition nach vom von
Wotan oder Wotan oder Boden vom
angeführt der ja wiederum niemand
Geringeres ist als Odin selbst der auf
seinem Pferd reitet eine Art Sturmwind
hat man sich das vorgestellt der alles
mitreißt was ich ihm in den Weg stellt
und deswegen weiß er so wichtig auch
möglichste sich hier nach Einbruch der
Dunkelheit zumindest in den Häusern
aufzuhalten um nicht sich diesen
Sturmwind auszusetzen in vielen Gegenden
ist es übrigens nicht der nicht wo kann
sondern die Frau Holle selbst die Jagd
anführt eine Art Geister hier könnte man
sagen
da gibt es unterschiedliche Traditionen
die Frau Holle zum Beispiel sagt man
führt die Seelen der
ungestorbenen Kinder an gibt es
verschiedene Traditionen dazu bei Wotan
sind es die die ist es ein Geister hier
sozusagen war ja auch ein Gott der
Verstorbenen Krieger die er nach
Walhalla eingeladen hat wenn sie auf dem
Schlachtfeld gestorben sind und ja und
ich bin
da sehr
bin da sehr
ja über die wilde Jagd habe ich mich mit
Thomas übrigens auch unterhalten wenn
ich nicht alles täuscht in unserem
Rauhnächte Interview apropos Thomas ich
darf verkünden dass der Thomas und ich
ein nächstes Gespräch machen werden und
zwar am 6 Januar ich habe es noch nicht
auf aus noch nicht eingestellt aber es
ist schon vereinbart und den trockenen
Tüchern am 6 Januar am Tag der heiligen
drei Könige des Wasser bei uns ein
Feiertag ist um 10 Uhr gibt es ein
Gespräch mit Thomas und zwar über die
Frau Holle also das könnt ihr euch jetzt
schon mal merken ich freue mich sehr
darauf dass der Thomas noch einmal in
die heiligen Hallen der Geheimnisse die
kommt und mit mir ein Gespräch führt
ja wir gehen mal weiter und ich würde
sagen jetzt ist ein guter Zeitpunkt
gekommen die eigenbrunnen entsprechend
zu lassen ja natürlich die
nahversion die Eiweiß
herausgenommen damit weil es sollen ja
in unserem
rauhnächtekalender nur
jede Runde nur einmal auftauchen
hier geht unsere Geschichte weiter die
Runen die dunkelrohne für den
Februar
glaube diese ist es ja
dunkel ohne findet Februar
da haben wir die Urus
ja
passt auf eine gewisse Art und Weise zu
iOS die ja für eine Form von
Transformation von Verwandlungen steht
wir werden
in die Tiefe geführt noch einmal also
eine Kraft die sich da uns anbietet in
der Tiefe die in der Tiefe schlummert
will geweckt werden
gefällt mir gut wenn ich auch dran denke
dass wir jetzt auf unserem Seminar zum
Beispiel uns ja auch mit
der Reise in die Anderswelt beschäftigen
werden für mich ist die Urus ja auch so
ein Portal und das passt auch gut zur
Frau Holle finde ich es ist für mich das
Portal durch das man hineinkommt in das
reicht der Frau Holle wenn ich also
umdrehe die ohne Oros dann habe ich
einen Brunnen indem ich hineinsteigen
kann das übrigens wird auch heute Abend
für alle die im Rauhnächte Kurs sind die
erste
Fantasiereise sein denn heute Abend im
Rauhnächte Kurs liegen natürlich noch
ein bisschen was drauf es ist ja nicht
nur mit Lektüre getan heute abend werdet
ihr tatsächlich
zum ersten Mal durch ein Portal und das
wird ein Brunnen sein so wie darf ich
verraten in das anderswo geführt von
Peri der mitternachtskatze und wird dort
ein erstes Abenteuer erleben also da
könnt ihr gespannt sein ab 16 Uhr sind
ja die Pforten der Geheimnis Akademie
Kurs wieder geöffnet mit den Materialien
also da dürft ihr euch schon freuen
ja also ein Brunnen aber wir kommen ja
auch wieder zurück durch ein Portal wenn
wir aus dem Reich der Frau Holle sind
nämlich durch ein Portal das wo dann
Gold und Gold nach Möglichkeit Gold über
uns ausgeschüttet wird
Regen das auf uns herab manches ist
vielleicht Pech aber für uns ist
natürlich gold
ja und ich
denke mal der Februar wird so an sehr
tiefer Monat sein und wenn wir dann im
Reich der Frau Holle sind am Hohen
Meißner passt es natürlich auch
wunderbar also
da gibt&#39;s ja auch eine Brunnen den Frau
holletteich sozusagen und es gibt auch
Höhlen und ja passt erst einmal wir
gehen in die Tiefe es wird ein sehr ein
Monat sein in dem wir unsere Kraft aus
der Tiefe schöpfen können
so das soll noch mal das ist mal die
dunkelrohne an dieser Stelle ich werde
sie auch gleich
mal hier in unserem Raum nicht der
Kalender
ein ergänzen na wo ist sie hier ist sie
und dann würde ich doch mal sagen
Anker so eine Höhle zum hineinsteigen
gibt es nicht es gibt dabei eine Höhle
ich weiß schon du meinst deine Höhne wie
Höhle wie das nix Loch am Untersberg
nein das nächste Woche am Untersberg
gibt&#39;s nur so am Untersberg es gibt
natürlich Höhlen am hohen Meissner und
ob und wie wir da welche sehen werden
das werden wir noch sehen wer nicht zu
viel verraten und äh zweite Runde des
Fußball
28 ja
keine Angst vor Tiefgründigkeit lieber
Anke und vor allem wir haben ja noch
eine Rune immer sehen vielleicht gleich
ja die Tiefe der Urus dann die lichtrone
aus ihr wisst ja die dunkle ohne dafür
durchaus ein bisschen dunkler sein
mystischer sein und nun wollen wir aber
mal schauen was uns Kirsten Kredenz hat
ich habe von der Kirsten ja wieder
Videos zugespielt bekommen die sie
bereits im Vorfeld aufgenommen hat eins
haben wir gestern schon angeschaut 13 an
der Zahl sind es und ähm jetzt müsst ihr
mir aber kurz helfen und zwar
welche Zahl habe ich gestern gehabt ich
habe nämlich vergessen nachzuschauen ihr
wisst es bestimmt noch aber ist ja schon
die liebe Christina schon ganz neugierig
ähm
welche Zahl hatten wir gestern wisst ihr
es noch alles die neuen gestern
war es die 9
W9
Anke W oder 9 die 9 war es gut alles
klar dann dürft ihr jetzt eine Zahl
zwischen 1 und 13
eintippen außer der neuen wer die neuen
schreibt
dann kann ich eigentlich berücksichtigen
zwischen 1 und Sandra schreibt gleich
die neuen nein also jetzt geht&#39;s los
genau so und äh Zahl zwischen 1 und 13
außer der neuen muss man noch überlegen
wie ich das in den kommenden Nächte
mache und ich nehme die siebte Position
wieder immer die sieben schauen wir mal
Moment Moment das ging so schnell wir
beginnen mit Schwung gerade die eins
Bernhard 12
Anke 8 als Moment 1 2 3 4 5 6 7
knusperfein du bist das heute denkt
immer dran auch wenn ihr jetzt zählt und
ihr kommt auf ein anderes Ergebnis liegt
daran dass ich hier die Leute von
Facebook mitzähle und knusperfallen ihr
könnt auch schon wieder mit den Zahlen
aufhören
ich zähle noch mal zur Sicherheit eins
zwei nein Moment
jetzt eins zwei drei vier fünf sechs
sieben knusperfallen und knusperfallen
schenkt uns die drei also das dritte
Video von Kirsten ich muss das jetzt ein
bisschen vorbereiten ihr werdet jetzt
gleich noch mal den Rui sehen von heute
morgen ich habe das doch technisch noch
nicht so ganz der Workflow stimmt noch
nicht 100%ig aber ich gebe mir Mühe dass
das reibungslos verläuft und schalte
jetzt mein um in einer anderen Szene
genau den Rui den scheint gleich mal
stumm so sahoe heute aus heute Morgen
und nun kommt aber die Kirsten mit ihrem
dritten Video dazu und dann schauen wir
mal hallo lieber Christopher heute sitze
ich am mystischen gründungspunkt von
Hamburg unseren Domplatz und wie Du
siehst ist die Sonne untergegangen ist
hell erleuchtet hier weil ich auf einem
der Säulen unseres ehemaligen
mariendomsitze und ich finde das ist ein
perfekter Ort um wieder eine Rune nein
keine Karte für die dunkelrohnen zu
ziehen
ich nehme natürlich wieder dass da gut
Tarot und hier in meiner Tasche liegen
die Karten schon bereit und ich greife
da jetzt einfach mal rein
ziehe eine Karte und muss erst mal
schauen was ich gezogen habe aha ich
hoffe ihr könnt das alle gut sehen es
ist das Rad des Schicksals ja das rate
Schicksals ich finde ich habe wirklich
sehr viele tolle dunkle Karten für die
Hunde nicht gezogen und schaut doch mal
das Rad ist Schicksals hier dargestellt
durch
dadurch mystische Tiere die dieses Rad
bewegen das Rad des Schicksals ist ja
eng mit den drei Normen verbunden über
die aus Christopher auch schon viel
erzählt hat das Rad des Schicksals steht
dafür dass das Rad der Zeit sich weiter
und weiter bewegt und wir dagegen
wirklich gar nicht tun können wir alle
rasen durch die Jahre durch die
Jahreszeiten wir werden älter und im
Idealfall werden wir bei den Bewegungen
des Rades auch immer ein Stückchen
weiser und vielleicht geht es darum
jetzt in der kommende Nacht darüber
nachzudenken was ist in deinem Leben
gerade verändert was du vielleicht nicht
unbedingt zulassen möchtest was ich
verändert und was doch einfach der
Veränderung unterworfen ist er möchte
schon gerne
älter werden und alte Haut bekommen
Sie heute auch ganz schön spucki aus wer
möchte schon gerne wissen dass das Leben
fest
getrost des Rades ist dass das Leben ja
nicht endlich ist sondern dass immer
wieder in welcher Form auch immer neues
Leben entsteht das auch wir in
irgendeiner Form weiterleben so wie
dieser Dom der im 19 Jahrhundert von den
Hamburgern zerstört wurde weiterlebt
anhand dieser Pontons die hier überall
auf dem Domplatz hier in Hamburg zu
sehen sind ja also das Rathaus
Schicksals macht die heute Nacht darüber
Gedanken was sich in deinem Leben
verändert und vielleicht denkst du auch
darüber nach wie du diese Veränderung
selbst wenn du sie nicht so gerne
möchtest mittragen kannst und dann hast
du schon etwas sehr Gutes für dich getan
ich wünsche dir ganz viel Glück ich
wünsche euch allen eine gute Nacht
schlaft gut und träumt von den Norden
bis bald
ja liebe Kirsten
ich
hoffe er konntet Kirsten gut hören wie
gesagt an der Tonqualität der kleinen
Videos von royon Kirsten arbeite ich
noch dass die ein bisschen lauter sind
aber ich habe es ganz gut verstanden und
ich denke mal wir müssen einfach ein
bisschen dann die Ohren spitzen um die
Botschaft zu hören das ist ja gar nicht
so schlecht ein bisschen mehr
Aufmerksamkeit und ich bin ziemlich
begeistert von dem Wheel erforschen vom
Ratte Schicksals in Bezug auf das was
ich gerade erzählt habe denn ähm was
Kirsten nicht erwähnt hat was sie
vielleicht doch im Dunkeln nicht so gut
gesehen hat ist und das zeige ich euch
jetzt gleich wenn ich wieder zurück
schalte meine andere Ansicht
ist das das Rad des Schicksals hier
dargestellt wird durch ein Spinnrad seht
ihr das ja ein Spinnrad und naja bei
Spinnrad an wen oder was denken wir da
denken wir natürlich an die Frau Holle
und ich habe ja gerade von der Frau
Holle geredet denn sie ist ja die
geheimnisvolle Spinnerin in unserer
in unserem in unserem bekannten Märchen
bei den Grimms tritt sie zwar nicht mit
einem Spinnrad auf aber in vielen vielen
anderen sagen ist sie die die durch das
Spinnen zum Beispiel die Wolken spinnen
kann und wir hören da und da werde ich
mich sicherlich mit Thomas noch drüber
unterhalten am 6 Januar sie ist
diejenige die die Wolken spinnt und
wahrscheinlich steckt dahinter die
Göttin früher oder Frick also eine
ganz ganz interessante Gestalt auch die
Nornen Spinnen
allerdings muss man dazu sagen in die
Normen die Spinnen
sind ja von der Frau Holle nicht so zu
unterscheiden also die Frau Holle ist
sicherlich eine eine Gottheit die mit
den Nornen eng verwandt ist da werden
wir uns mit Thomas noch drüber
unterhalten denn Thomas soweit ich das
richtig jetzt in Erinnerung habe sieht
ja wie gesagt in ihr die Gemahlin das
Wotan oder das Odin es gibt natürlich
auch andere zusätzliche Ansichten nicht
nur abweichende sondern einfach
ergänzende Ansichten die sagen dass die
Frau Holle vielleicht sogar eine noch
übergeordnetere Göttin gewesen ist ja
eine landschaftsgöttin sowieso das
bezieht sich eben auf den hessischen
Raum und dort ist sie natürlich die
Große Göttin
ja
das Spinnrad der Norden kann es
natürlich genauso gut sein und das
Spinnrad spielt in Märchen ja immer
wieder eine große Rolle
denkt anderen Röschen beispielsweise und
ja auch an die Perchta auch sie wird mit
dem Spiel gerade in Verbindung gebracht
und der süß sind die kleinen Drachen die
dort auf der Karte abgebildet sind die
gewissermaßen die Tiere die wir sonst
auf dieser Karte sehen ersetzen
Veränderung Veränderung die sich
das ist das Dark Tarot fragt hier gerade
ähm Pulse da war ich halt das mal hier
rein da kaputt von Sascha Gram genau und
Abigail lassen
verwendet
und das hat so ein bisschen so einen
kleinen leichten Comic Touch und das
spielt in einer dunklen Version eines
Zauberwald ist genau und die dieses ähm
ja dieses Thema Veränderung das in der
also wir haben ja mit der Urus gehen wir
in die Tiefe aber aus der Tiefe heraus
kommt die Veränderung das ist
vielleicht etwas was wir spüren in der
Tiefe unserer Seele während wir während
wir sozusagen Pläne schmieden Geschehen
manche Veränderungen einfach von selbst
sind wir können es gar nicht verhindern
also ein
ganz spannende Aspekte nicht der damit
der Urus einhergeht und das was Christen
gesagt hat zu Veränderungen
manches müssen wir einfach akzeptieren
ja also manche Veränderungen können wir
nicht aufhalten aber wenn wir ganz in
unserer Tiefe ruhen und die Kraft aus
unserer Tiefe schöpfen dann können uns
äußere Veränderungen gar nicht so viel
anhaben das ist für mich so der Gedanke
denn
wer in sich ruht sage ich mal und das
wäre für mich die Botschaft der Urus der
ist irgendwo an der Narbe dieses Rates
angesiedelt ja ihr wisst ja bei so einem
Rad ist die Narbe des Rades der
Mittelpunkt der einzige Punkt der
ruhewert alles drumherum sich gibt und
verändert bleiben wir in unserer Mitte
und so ist vielleicht so ein ganz
wichtiger Punkt im Februar das kommenden
Jahres zu lernen in seiner Mitte die
Kraft in seiner Mitte zu spüren denn die
Veränderungen die möglicherweise im
Außen geschehen könnten ein ganz schön
durcheinander bringen ein bisschen der
Schleudergang der Waschmaschine kommt
mir da gerade rein also je mehr wir uns
verwurzeln denk ein schönes Thema auch
für unsere Seminar im Februar ja
verwurzeln wir uns mit unserer Tiefe
sehr sehr interessant liebe Leute
denke ich noch ein bisschen darüber nach
ich habe jetzt gleich noch einen rund wo
um eins mit einigen
die in der Rauhnächte Community sind
dann machen wir so ein kleines Meeting
nichts Spektakuläres einfach nur um mal
die Community der Community ein Gesicht
zu geben wer also Zeit und Lust hat um
13 Uhr der Link dazu ist in der
Community zu finden
dort ist ein Zoombereich und auf dem
Zoombereich gibt es ein Meeting wärst du
da Zeit und Lust hat kurz vorbei zu
schauen der da würde ich mich freuen und
dauert auch nicht lange wir wollen uns
einfach nur kurz mal kennenlernen
unterhalten das ist eigentlich im Grunde
genommen alles was dahinter steckt und
ähm ansonsten geht er dann auch weiter
heute Abend mit
Weihnachtsfeierlichkeiten bei vielen von
Euch und das heißt wir sehen uns hier
auf dem offenen Kanal der Geheimnis
Akademie dann morgen früh mit der
lichtrune aber ich weiß dass heute auch
noch auf unserem schwesterkanal der
geheimnisakademie wo es um Tarot geht
und Orakel und Symbolik da wird es heute
noch das wochentageskop geben wenn ich
da richtig informiert bin und ich meine
um 19 Uhr aber wenn Kirsten noch zu
sieht und zuhört wird sich vielleicht
noch genauer sagen ich habe die Uhrzeit
jetzt gerade nicht im Kopf
und
ja genau um 19 Uhr Kirsten hat das
besteht die Sommer heute um 19 Uhr das
wochentageskop dürft ihr euch durch den
natürlich nicht versäumen das ist doch
ganz klar denn jetzt ist deine perfekte
Zeit zu orakeln und wenn ihr wissen
wollt wie die kommende Woche
astrologisch und noch tarotistisch
aussieht für euch dann ist natürlich das
wochentageskop das nur plus ultra
ja also in dem Sinne ich wünsche euch
etwas vielleicht sehen wir uns gleich
vielleicht sehen wir uns morgen
vielleicht sehen wir uns später im
wochentageskop und
ich sag jetzt einfach mal wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald