{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Htq-zP76drc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen und Kraftorte (Online-Vortrag) ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten abend in die
runde ich hoffe ich geht es gut ihr
könnt mich sehen ihr könnt mich hören ja
ich freue mich natürlich auch dass ich
jetzt nach längerer zeit nach ja ich
habe durch abwesenheit zumindest live
geglänzt denn wie ihr wisst ich war auf
reisen und zwar war ich ja ja angefangen
hat alles bereits im april mit mit prag
dann war ich in irland in norden irlands
dann bin ich durch den harz gereist
schließlich bin ich gestern abend wieder
zurückgekommen von meiner
reiseleitung durch das durch den
mystischen süden englands
und ja und was kann es schöneres geben
als gleich den ersten abend zu nutzen um
wieder hier mit euch leicht zu gehen ja
ich begrüße auch alle ganz herzlich die
vielleicht zum aller ersten mal mit
dabei sind und ja vielleicht
sich auch ein bisschen informieren
wollen darüber warum es denn mit den
runen geht was das bedrohungen auf sich
hat und vor allen dingen wie die
kombination mit den kraft orten zustande
kommt ich habe nämlich mir überlegt
wieder mal so einen online vortrag zu
machen ich mache das ja immer gerne wenn
ich bald wieder einen onlinekurs startet
ein neuer einsteigerkurs fängt anfang
september an und ja da denke ich ist es
immer wichtig dass man sich im vorfeld
mal informieren kann wer ist das
eigentlich der diese kurse gibt was
macht er was hatte für eine haltung zu
den runen zum leben zur welt und das
möchte ich euch heute gerne ein bisschen
zeigen und weil ich gerade eben von so
vielen schönen kraft orten gekommen bin
habe ich mir gedacht bringe ich euch mal
ein bisschen näher die idee wie wir mit
hilfe von runen kraftorte oder orte der
kraft zum sprechen bringen können nun
die
die
kraftorte sind so ein thema von mir mit
dem ich mich schon sehr lange
beschäftigen
ihr wisst ja vielleicht ein oder einige
von euch wissen dass ich ja auch eine
eine firma zusammen mit mario max
gegründet habe die stadt spüre mit denen
wir zu kraft plätzen oder zu besonderen
plätzen in den städten führen ich habe
auf den reiseleitungen die ich für kopf
und spannender durchführe natürlich als
schwerpunkt kraftort gewählt und kraft
oder begleiten mich aber auch ganz
persönlich eigentlich schon seitdem ich
denken kann ist hat die erste frage
natürlich was sind kraftorte das möchte
ich euch gerne mal so aus meiner
perspektive erzählen und dann möchte ich
euch gerne erzählen was ich mit den
runen an diesen kraft orten tue ja meine
runen die sind immer dabei seit neuestem
jahr auch meine eigenen runen ich habe
sich hier immer in diesem beutel dabei
die waren auch jetzt auf meinen reisen
dabei und immer wenn ich an kraftorte
fahre dann habe ich sie zur hand
ob ich sie nun mit für mich selbst lege
oder ob ich sie für die gäste die gäste
ziehen lassen oder einfach mal die
ruhenden so sprechen lasse das ist
völlig egal die runden sind immer dabei
wenn es zu den kraft orten geht ja und
für alle die die ich mich vielleicht
noch nicht so kennen oder wie
ist es bei euch leise der ton dann lasst
mich mal kurz überprüfen ob ich da was
ändern kann
so jetzt müsste es besser gehen
ja das ist natürlich wichtig dass er
mich gut hören könnt also könnte mich
jetzt besser hören das müsste jetzt
eigentlich eine bessere lautstärke sein
ja er hat man richten noch gar nicht so
viel versäumt insofern ist alles gut ja
das scheint doch ganz gut zu sein jetzt
von der lautstärke her
ja
zurück zu meinem thema heute abend ruhe
und kraft ort also für alle diejenigen
die vielleicht mich von den videos
erkennen aber sich jetzt vielleicht
fragen ich kenne den von runen aber was
hat er mit kraft orten zu tun ich habe
hier mal so ein bild mitgebracht da seht
ihr mich inmitten einiger meiner
publikationen zu dem thema natürlich bin
ich ganz besonders stolz auf meine runen
bücher da werden ja auch einige neue im
kommenden jahr dann auch veröffentlicht
werden aber schaut man ich habe auch
mich mit kraft orten beschäftigt da gibt
es eben mein buch orte der kraft
magische plätze in deutschland leider
schon vergriffen ich werde da wohl eine
neuauflage aus ja im eigenen verlag
angehen da gibt es die mystischen ort in
oberbayern das kann man immer noch
bekommen und die mystischen ort in
münchen leider auch schon vergriffen wo
ich mich eben mit dem thema kraftorte
beschäftige aber was ich noch nicht
gemacht habe und was vielleicht
sicherlich auch mal
eine eine gute idee ist mich mit der
kombination von beiden zu beschäftigen
da möchte ich eben heute so ein bisschen
darauf eingehen wie könnte denn sowas
aussehen also wie könnt ihr die runen an
kraft orten verwenden und euch so zu
sagen ja nicht nur euer eigenes runden
wissen vielleicht habt arbeitet ihr
schon mit runen aber und habt so
vielleicht noch inspiration wie ihr das
noch weiter vertiefen könnte oder aber
ihr seid ganz neu mit runen hat
berührungsängste oder wollt vielleicht
einfach grundsätzlich mehr darüber
erfahren dann kann euch auch die
beschäftigung mit kraft orten helfen ja
schauen wir doch erst mal an was kraft
überhaupt sind zumindest mal so wie ich
sie verstehe
ja orte der kraft das ist so ein
geflügeltes wort viele von euch werden
jetzt wahrscheinlich sagen na ja ein ort
der kraft kann ja alles mögliche sein
ihr seht schon im hintergrund habe ich
schon mal einen ort angedeutet in dem
ich jetzt gerade erst gewesen bin wieder
nämlich stonehenge es gibt
kraftorte wie sie jeder von sich
persönlich kennt dass ich das kann die
die parkbank auf in einem zwischen
parkbank seien auf der ich mich
zurückziehe und vielleicht über etwas
nachzudenken
das kann sogar vielleicht ein
ort in meinem eigenen garten unter einem
baum sein das kann aber auch in einem
jahr das kann aber auch ein größerer auf
seinen bekannten ort sein wie eben hier
stonehenge ort der kraft da gibt es
nicht unbedingt eine definition dafür
orte der kraft können viele seien
überall dort wo ich eine wo ich kraft
schöpfen kann ja und wo ich das gefühl
habe dass für mich
ja dass ich mich mit mir selbst aber
auch mit der welt verbinden kann das
wäre so für mich eine ganz ganz grobe
definition von kraftort das können eben
ganz besondere persönliche orte seien
aber es gibt sie eben auch über
persönliche orte orte die für viele
menschen ein kraftort sind und ja dazu
gehören neben dann zum beispiel so
bekannte plätze wie stonehenge ich habe
mal ein bild mitgebracht das ist schon
etwas älter wir sind ja wenn wir auf
unseren reisen durch südengland sind
auch frühmorgens unterwegs und können
dann sogar in den steinkreis hineingehen
dieses bild ist entstanden um fünf uhr
in der früh waren wir ihn auf dieser
reise dann schauen im kreisenden war ihm
diese mystische morgenstimmung ja so ein
kraftort wie stonehenge das ist für
viele so ein sehnsuchtsort und ich bin
ehrlich gesagt auch dieses jahr war ich
wieder im steinkreis von stonehenge auch
diesmal war es natürlich sehr
beeindruckend und ich glaube auch für
die meisten meiner gäste die dort mit
mir im stein kreis waren war es etwas
sehr
beeindruckendes und war etwas sehr
eindrückliches dort zu sein aber ich
muss sagen für mich persönlich fast ohne
es ist nichts neues dass nichts
stonehenge dass der höhepunkt dieser
reise sondern da gibt es andere weniger
spektakuläre
kraftplätze auch steinkreise die ich
die ich dann bevorzuge und
aber auch hier in storage habe ich
ohnehin gelegt ich habe
ja
hier zur aufgabe gemacht wenn ich jetzt
schon so viel unterwegs bin dass ich was
für die runen community hier der
geheimnis akademie tour und habe einige
fragen mitgenommen auf eine reise und
habe dann dort an diesem bestimmten
kraft plätzen dann runen gezogen für die
fragen die man mir mitgegeben hat da
gibt es eine eigene sondersendungen dazu
und ich find&#39;s einfach eine
ganz spannende sache wie ich dann
während ich diese rollen ziehe an einem
solchen kraft hat wie ich merke wie die
besonderheit dieses kraftaktes dann auch
sich auf die frage stellung bezieht und
wie oft dann weil wir ja die fragen erst
später den kraft ordnen runden zu ordnen
wie das dann oft gut korrespondiert das
was die rhone metern zeigen wenn wir das
jetzt nicht immer das jetzt nicht für
andere macht sondern für sich macht ist
das ergebnis oft noch intensiver dh du
wirst immer an einem solchen kraft und
wenn sie dort wohnen ziehst
gespiegelt bekommen was für dich der
kraft und bedeutet das ist glaube ich
ein ganz ganz wichtiger punkt wir alle
wenn wir an einem solchen kraftort sind
wir doppeln immer an bestimmten
schichten dieses kraftort das an so
einem ort wie stonehenge beispielsweise
der hat ja eine viele tausend jahre alte
geschichte von der rätselhafte
errichtung dieser steine in der
jungsteinzeit über vielleicht ihre
verwendung
durch die keltischen druiden die dann
vielleicht ihre zeremonien abgehalten
haben bis hin zur heutigen new age szene
die sich ja zur sommersonnenwende dort
immer versammelt und den sonnenaufgang
erleben möchte ja das ist natürlich eine
so hat dieser ausgabe nicht ganz
verschiedene facetten und bedeutet auch
für viele menschen etwas ganz besonderes
aber die wir eben auch sehen können im
gegensatz zu solchen privaten
persönlichen ordnern besitzt ebenso ein
ort auch eine über persönliche dimension
und trotzdem locken wir nicht alle an
derselben schicht an ich sage immer zu
meinen gästen es heißt ja nicht umsonst
geschichte ja geschichte da steckt das
wunderschöne wort schicht drinnen also
geschichte ist immer eine schicht auf
der nächsten und es ist nicht klar wenn
ich an einem kraftort bin wie ich mit
meinem bewusstsein und meinem
persönlichen so seien an welche schicht
ich andocken so hat so ein ort wie
stonehenge der ja schon in vorzeiten
viele viele tausend menschen angezogen
haben muss wie wir heute wissen ja der
hat natürlich verschiedene schichten und
ja diese einzelnen schichten da ist ist
es eben eine frage meines eigenen meiner
eigenen befindlichkeit im augenblick
also der in dem moment wo ich dort bin
aber auch grundsätzlich meiner
gestimmtheit meiner seelischen
bestimmtheit an welche schicht ich dort
sozusagen anschließen und so kann so ein
ort natürlich auch traurige ereignisse
beinhalten so keinen ort auch freudige
ereignisse beinhalten es kann ganz
beeindruckende ereignisse sein oder ganz
ganz sanfte ereignis zu sein und auf
welche geschichtlichen ebene ich dort
andocken das hängt immer ganz stark
davon davon ab was ich gerade mitbringen
einen solchen auch deswegen ist es so
schwer vorhersehbar es gibt ja sehr
viele sehr viel literatur über kraftorte
und was ich dort immer ein bisschen
vermisse ist der hinweis dass das
erleben von kraft dort immer auch etwas
persönliches ist das nicht etwas ist was
was immer gleich ist da wird dann oft
gesprochen von links drehen da und
rechtsdrehende energie die man hier und
dort spüren müsse und genau an dieser
stelle ist der stärkste punkt usw und
ich erlebt da ich ja schon so viele
menschen in solchen kraft orten geführt
habe ich erlebe immer wieder dass
manche leute total euphorisch an den
kraft orten sind manche leute werden
ganz still andere
spüren gar nichts wenn man sie fragt
andere wirken eher bedrückt und da kann
man doch jetzt nicht einfach hingehen
kann sagen der hat recht und er hat
nicht recht oder die spürt das richtige
und die andere spürt was falsches habe
ich aber schon so diskussion und oft
auch gehabt aber dann leute die
vielleicht dann eine etwas tragische
geschichte eines solchen ortes andocken
daneben bilde und visionen oft auch
haben das kann an einem so starken platz
wie es dann schon mal passieren
die dann vielleicht auch beunruhigend
sind und die ein vielleicht sogar
erschrecken ja und dann ist man
natürlich wenn man so etwas hört und man
hat selber gerade ein euphorisches
fröhliches gefühl kommt es sich
natürlich etwas komisch vor aber ich
möchte hier ganz klar sagen jeder fühlt
etwas anderes ja und das was er fühlt
und das was dort ist ist wirklichkeit
für für denjenigen oder diejenige und
dann braucht man gar nicht so drüber zu
diskutieren ist aber auch meine
vieljährige erfahrung mit kraft orten
mit so vielen menschen mit denen ich
mich auch darüber ausgetauscht habe und
da kommen dann für mich auch die ruhe
ins spiel die runen können zum beispiel
solche etwas diffuse gefühle die ich
habe gerade wenn ich jetzt vielleicht
ein mensch bin der ja zwar völlig ist
aber noch nicht so trainiert darin ist
energien und kräfte an kraft orten zu
spüren da können wir die runen helfen
sie sind ja zeichen sie sind
schriftzeichen sie dienten schon immer
dazu sprache auch abzubilden und für
mich besitzt jeder kraft oder eigene
sprache und ich kann sie mit den runen
sichtbar machen das ist natürlich oft so
die runen selber sprechen ja wohl auch
nicht jetzt im
klartext die sind ja selber dann wieder
zu entziffern aber die sprache der runen
ist etwas was jeder sehr leicht erlernen
kann das ist ein unterschied zum tarot
oder zu anderen sehr komplexen symbol
systemen die symbole der runen sind ganz
einfach ja sie sind auch an den
gegebenheiten der natur ausgerichtet da
komme ich noch drauf und weil sie so
grundlegende naturerfahrungen beinhalten
hat jeder mensch zugang zu diesen
symbolen man muss sie nur einmal
entschlüsseln das ist ein bestandteil zb
meines ersten kurses ruf der ohne das
ist mit der einsteigerkurs wenn man so
will da lernen wir einfach diese
schriftzeichen die zauber zeichen zu
entschlüsseln und ja mit hilfe von
bilderwelten in sie einzutauchen und
ihre bedeutung für sich zu
für sich zu erfassen ich habe noch ein
anderes bild von dem anderen kraft dort
mitgebracht den ich auch gerne besuche
ist jetzt ist jetzt schon wieder etwas
länger hier zwei jahre das letzte mal
dort war das sind hier die externen
steine das ist hier in deutschland
eines dieser
großen ja sagen wir mal heiligtümer
nicht ganz um nicht ganz unumstritten
aber auch hier gilt die externsteine
sind ein ort der vielleicht auch in
einer jüngeren vergangenheit tatsächlich
auch missbrauch erlebt hat der
vielleicht auch zu ideologischen zwecken
missbraucht wurde und es ist auf der
anderen seite wiederum auch ein ort auch
hier wieder der frühen morgenstunde wenn
wir dort mit den gruppen sind da sind
wir vier fünf tage nur an den
externsteinen jeden tag besuchen wir sie
mal ganz in der früh noch vor
sonnenaufgang oder dann mal eben
spätabends wir haben dann auch sonder
zugang in die in die höhle und dort zu
meditieren dass eine fels höhle hinein
geschlagen und natürlich arbeiten wir
auch mit runen dort das ist an diesem
ort nicht ganz
einfach weil wir ja wisst im dritten
reich die extern steine ja auch
ideologisch missbraucht wird und gerade
auch die rolle missbraucht worden ja das
sind ganz ganz wichtiger punkt aber umso
mehr finde ich es wichtig dass wir die
ruhenden unabhängig von dieser
vergangenheit an solchen orten auch
wieder heiligen das heißt dass wir den
zugang zu diesen orten auch wieder für
uns erfassen und dass wir andere
schichten der geschichte nicht immer nur
diese eine vor augen haben andere
schichten der geschichte wieder für uns
erfahrbar machen und ich finde es immer
wieder wunderschön wenn wir dann mit den
ruhenden wirklich erfahren was für
botschaften ein solcher ort für uns hat
und
die externsteine wie gesagt also ein
wunderbarer ort der sich übrigens noch
weiter erstreckt als das was man jetzt
hier gerade sieht da gibt es noch viele
andere wunderschöne felsen die dem eher
versteckt in den wäldern liegen die wir
auch dann besuchen dort wunderschöne
reise vielleicht werden wir sie wieder
anbieten ich mache das ja immer zusammen
mit dem reiseanbieter kopf und spengler
und ja dieses jahr und letztes jahr
haben wir sie nicht gemacht und
vielleicht kommt sie dann im nächsten
jahr wieder mal gucken dass auf alle
fälle etwas was ich sehr sehr gerne
mache was eine wunderschöne sehr
intensive meditative reise ist und wo
die runen für mich einfach dazu gehören
dann machen wir dann zum beispiel so
dass wir jeden tag mit den gästen runen
ziehen und dass wir dann am ende so eine
art geschichte haben aber die runen
bauen dann vielleicht darauf land darauf
dass etwas was ich auch machen könnt
wenn ihr mal an einem ort öfters zeit
dann zieht einfach jeden tag eine rune
und zieht am nächsten tag also und nehmt
dann die runde des nächsten tages als
folge ohne und so entwickelt sich eine
geschichte ja ja ja gerade auch parallel
im chat mit
susanne der erste kurs beginnt es fast
ein jahr her genau und deswegen wird es
auch wieder zeit für neuen kursbeginn
anfangen september und wer du schreibst
wie schön gesagt meine wahrnehmung
heilung vor allem auch für mutter erde
ganz genau sind ganz ganz wichtiger
punkt liebe wer
wir sind
die wir sind wenn wir an solchen orten
sind ja das ist eben vielleicht doch der
unterschied zu
privaten persönlichen kraftorte wir sind
an solchen orten die für viele menschen
und zwar über viele jahrhunderte hinweg
an bedeutung besessen haben stehen wir
auch in einer bestimmten tradition
das heißt wir knüpfen auch an die
erfahrungen von menschen an die es schon
lange nicht mehr gibt in ihrer
physischen existenz
und
dass da ja und das kann für manche und
wenn man jetzt längerem solchen ort ist
wie jetzt hier bei den externsteinen
dass man fängt dann so an so jeden tag
auch sensibler und feinfühliger zu
werden und dann können auch botschaften
aus den tiefen dieses ortes alles heran
bringen und diese botschaften sind
manchmal schwer für uns zu entziffern
weil wir auch mit wie soll ich das sagen
mid mid mid mid bewusstsein stufen von
menschen auf einmal konfrontiert werden
die uns auf den ersten blick fremd sind
und die doch zu uns sprechen können ich
sage immer die menschen die vor vielen
tausend jahren gelebt haben unser spiel
so monumente wie stonehenge errichtet
haben die waren gar nicht so sehr anders
als wir es sind heute ja sie hatten sie
sehen ähnlich aus wie wir sie hatten
gefühle wie wir sie konnten sprechen wie
wir wissen zwar nicht was für eine
sprache sie sprechen
und aber in der gesamtausstattung
seelisch geistig körperlich so waren sie
so wie wir das verbindet uns mit den
menschen die vor vielen tausend jahren
gelebt haben und würden wir sie jetzt
sehen würden sie jetzt vor uns stehen
und würden wir uns verständigen können
weil wir die sprache gelernt hätten wir
könnten uns über solche erfahrung mit
ihnen unterhalten ja da bin ich
hundertprozentig überzeugt davon wir
würden vielleicht andere
begrifflichkeiten wählen aber auf einer
bewusstseinsebene sind wir alle auch
über alle zeiten hinweg einfach menschen
ja das ist gilt ja auch für wenn wir
wenn wir sagen synchron die
verschiedenen völker auf der welt klar
unterscheiden wir uns von kulturellen
zusammenhängen aber am ende sind wir
menschen aber eine bestimmte
grundausstattung und können deshalb und
hineinfühlen auch in menschen aus
anderen kulturkreisen etwas schwingt
immer mit und da wie gesagt die runen
einzusetzen um die rhone als eine
sprache der natur aber auch als ein
symbol system das über ein gewisses
alter verfügt also viele hundert jahre
mindestens das sind zeichen die zum teil
noch viel viel älter sind weil sie schon
in den zeiten in denen beispielsweise
die menschen die steinkreise errichtet
haben auch schon verwendet wurden da
schließen wir sozusagen eine brücke mit
den runen und gerade wenn wir jetzt so
jemand ist der vielleicht auch ein
bisschen futter für den verstand braucht
für den geist braucht nicht jemand der
sich sofort auf einen ort einlässt und
nur in bildern dann lebt können die
runen eine ganz ganz wichtige
brücke sein in die das verständnis
dieser alten zehren
ja und
noch ein anderer kraftort den ich hier
mitgebracht habe das ist jetzt hier in
irland das ist in uns nagt das ist das
spirituelle zentrum irlands und schlag
das ist dieser stein und nicht nur
dieser stein das sind auch
archäologische ausgrabungen da ist ein
kleiner see der dem gott
heilig ist und da muss ich jetzt gleich
daran denken wir haben ja heute den
abend von luna sa oder lamas wir haben
ja den ersten august und damit beginnt
im alten kalenderjahr heute dass heute
die erntezeit das ist das schnitter fest
einige von euch haben vielleicht auch
schon meinen luna sa siegen gesehen den
ich gestern abend schon
hier auf youtube aber auf instagram und
auf facebook gepostet habe den ich auch
in einem kraftort gezogen habe es ist
ein praktisches beispiel wie ich das
mache da habe ich es für uns gemacht für
die community habe ich da wohnen gezogen
schaut euch das ruhig mal an da seht ihr
eben wie die runen in ihrem
gemeinsamen also im kontext der umgebung
auch wirken und wie wie stimmig das ist
er also wie gesagt heute ist luna sa und
luna sa ist ein fest dass mit dem grund
lud zusammenhängt das ist der gott des
lichtes der nun quasi stirbt der sich
mit der mutter erde rück verbindet und
dadurch sozusagen sich opfer damit wir
menschen nahrung haben ja also das licht
opfert sich das leben opfert sich dass
die natur opfert leben damit wir uns
ernähren können das ist das prinzip der
ernte wenn man so will und an diesem ort
gibt es auch diesen stein das ist die so
genannte capstone
einstein der so etwas wie der nabel von
irland ist und unter diesem stein soll
auch die alte
irische
ja diddy diddy diddy große irische
landschaft göttin begraben in
anführungszeichen sein sie soll dort
verborgen sein da nicht anders als eine
metapher dafür dass sie von diesem ort
aus ihre kraft strahlen lässt das wird
zum beispiel so ein ort an dem wenn wir
dort wohnen liegen da verbinden wir uns
gleichzeitig mit einer uralten
schicht von sehr alten göttern oder
göttlichen wesen nennt es wie es wollte
und dort wohnen zu legen dass es ganz
elektrisierend ja finde ich ein ganz
ganz speziellen ort und die botschaften
die man dann über die runden dort
bekommt sind auch völlig anders dann
wieder die erzählen eben häufig von der
verbundenheit mit muttererde
ja oder ein anderer ort an dem ich
immer wieder gerne hohe ziele der so
ganz abseits liegt um euch auch mal ein
beispiel zu bringen dafür dass es ihm
auch plätze gibt die jetzt weder kälte
noch germanisch sind das ist hier auf
mein tag das ist
ich glaube es ist
der ort ein alter maltesischer tempel
die ja auch
in
beziehung zu alten mutter wollten
gesehen werden ja und dieser dies an
diesem ort hatte ich auch also für mich
ist malta als insel besitzt unglaubliche
heilkraft und diese heilkraft
hat sich zum beispiel dort immer wieder
auch über die hohen
wohnen kundgetan also wohnen können uns
auch hinweise geben an solchen orten
eben auch wie gesagt mittelmeer orten
die an für sich erstmal überhaupt nichts
die die überhaupt nichts mit drohnen
vielleicht in der historischen zu tun
haben aber die runen verstehen ist
sozusagen die kräfte aufzunehmen ich
stelle mir das auch sofort dass ich
derjenige der die runde in der hand hat
ich habe dann meine brüder hunt ich
stehe mit beiden beinen an an diesem ort
ich versuche mich auch an einem solchen
ort doch erstmal zu besinnen manchmal
fordere ich die gäste auch auf sich
gemeinsam mit mir in einem kreis zu
stellen und erst einmal den kontakt der
füße zum zum erdboden wahrzunehmen
dann vielleicht sogar ein bisschen das
bewusstsein hinein in die erde zu
schicken
um diesen anschluss an diesen ort zu
erzeugen diese schichten zu spüren die
an diesem ort sind und dann ziehe ich
wohne oder lasse runen ziehen und dann
habe ich oft den eindruck dass dieser
ort dann speziell runen zum forscher
kommen lässt die dann gerade auf malta
vielleicht auch botschaften der heilung
sind für denjenigen oder diejenige die
danone zieht
und das ist eine
ganz ganz tolle erfahrung
hinweise auch wirklich sehr
sehr nachhaltige berichte habe ich davon
bekommen von gesten mit denen ich dort
war also wunder wunderschön möchte ich
die ruhe solchen orten gar nicht missen
aber auch wenn ich in münchen bin dann
bin ich gibt es ja auch wunderschöne
plätze die jetzt allerdings gar nicht so
alt sind aber ich bin hier im
nymphenburger schlosspark beispielsweise
sieht hier den ladenburger see und
hinten den apollo tempel und
solche orte wie der nymphenburger
schlosspark der ein englischer park ist
der auf einem barocken park aufbaut und
der voller kraft plätze sind weil die
menschen die anfang des 18 jahrhunderts
und später dann im 19 jahrhundert diesen
park gestaltet haben sehr wohl um die
zusammenhänge zwischen kraft plätzen und
kraftlinien und wie man dort die wege
führen muss und die hügel gestalten muss
also runter wollen das schön wieder so
ein altes wissen immer noch präsent ist
und wie sich das in der landschaft
wirklichen kant und gibt es wirklich
tolle starke kraft plätze und auch dort
mal ruhen zu ziehen zb in diesem kleinen
tempelchen hier ja in dem in dem apollo
tempel das ist etwas was ich
das ist etwas was ich also wirklich
gerne mache und dann solchen plätzen die
mir auch sehr vertraut sind mir klar da
ziehe ich öfters runen und ich versuche
die kraft des entsprechenden kraft ortes
auch mit in meine fragestellung
einzubeziehen wir haben zehn apollo
tempel april ist der gott der sonne
man könnte sich vorstellen ebendort er
vielleicht eine frage zu stellen die mit
etwas sonne haften zu tun hat zum
beispiel
was was ist jetzt wichtig für mich um
mein licht strahlen zu lassen was ist
jetzt wichtig damit ich wieder im
mittelpunkt meines lebens stehen kann
oder wie komme ich dazu meine wärme in
die welt auszustrahlen sowie eine oder
abriss auch der gott der wahrheit ich
könnte zum beispiel an einem solchen ort
wohnen ziehen um die wahrheit über etwas
herauszufinden wobei ich damit natürlich
jetzt nicht meine dass ich jetzt
irgendwie die wahrheiten überprüfe über
das was ein anderer mir gesagt hat
sondern meine eigenen wahrheiten
überprüfen wie wahrhaftig bin ich noch
wie authentisch bin ich noch das könnte
ich mir
könnte ich mir sehr gut vorstellen
ja ich hab mal die orte der kraft für
mich in so ein schema eingeordnet das
ist bitte mein eigenes schema vielleicht
ist es für euch auch nützlich und das
habe ich euch mal hier so
zusammengefasst für mich gibt es drei
grund kategorien von orten der kraft es
gibt für mich orte der liebe es gibt für
mich ortete ordnung und es gibt für mich
orte der erkenntnis jetzt kann man sich
und in der mitte habe ich noch die
weisheit eingefügt da komme ich noch
dazu aber kommen wir mal zu diesen drei
punkten an diesem dreieck
dieses schema habe ich übernommen es
gibt so einen grundschema
dass ein philosophisches grundschema
möchte ich sagen dass es drei
grundbedürfnisse des menschen gibt drei
grundbedürfnisse jeder mensch braucht
sie jeder mensch hat ein bedürfnis
danach und jeder doch ein recht danach
wir haben ein bedürfnis nach liebe ja
das ist ein bedürfnis nach verbundenheit
verbundenheit mit anderen menschen
selbstverständlich aber auch
verbundenheit mit sich selbst oder
grundsätzlich mit der welt liebe ist
also nicht so speziell nur auf
partnerschaften gemacht gemünzt sondern
liebe meint wirklich ein grundbedürfnis
die in die verbindung mit anderen zu
gehen oder mit sich selbst wieder
verbunden zu sein
und es gibt einige orte die genau das
fördern können und da gehört natürlich
orte dazu die vielleicht vom charakter
her schon symbolisch der liebe in sich
aufnehmen also zum beispiel
mit gewässern wasser gefühle wasser das
uns sowieso mit allen verbinden und
vernetzen stellt euch mal vor einen see
oder einen fluss und mehrere menschen
stehen in diesem see
optisch sind sie alle getrennt aber das
wasser verbindet sie alle ja also das
heißt wasser ist immer auch ein element
oder eine metapher für die verbundenheit
über eine tiefe schicht auch über eine
geschichte der gefühle geschichte
gefühle mit anderen menschen deswegen
sind orte der liebe haben häufig was mit
wasser zu tun aber sie können auch etwas
sein was einen umfängt sie können auch
in die tiefe gehen es könnte auch eine
höhle sein wo wir uns geborgen fühlen
denkt daran liebe kann ja auch wieder
verbundenheit mit sich selbst sein
wieder auf sich selbst zurück zu kommen
sich selbst zu besinnen auf sich selbst
da gibt es orte der ordnung die haben
für mich einen anderen charakter sie
helfen mir klarheit wieder in mein leben
zu finden das und häufig orte die
vielleicht so vertikale strukturen haben
oben und unten wie machen wir ordnung in
unser leben wir legen prioritäten fest
prioritäten festlegen dass zum beispiel
eine prioritätenliste zu erstellen wie
machen wir das in der regel wir
schreiben das wichtigste ganz oben hin
und dann der reihe nach das was weniger
wichtiges der also das heißt oben ist
das wichtigste unten das weniger
wichtige neigen dazu zu sortieren und zu
ordnen und dem wir es in der vertikalen
anordnen und
so können viele orte die auch durch
vertikale struktur gekennzeichneten uns
eben zu dieser klarheit führen ja es
gibt da auch
hätten jetzt gerade eine rune die das
wunderbar verkörpert dieses prinzip der
ordnung des focus mal schauen ob ich da
habe ich sie schon das ist die rhone
tigers die runde themas da seht ihr
schon das ist dieses nach oben
gerichtete aufgerichtete und
entsprechende kraftorte könnten zb ein
mann hier sein ein einzelner stehender
steigen der uns hilft uns zu fokussieren
und wieder klar zu sehen während uns die
orte der liebe er in verbindung mit
anderen menschen bringen aber eben auch
die gefahr dadurch geben dass wir nicht
nur in verbundenheit sondern auch in
verwischung mit anderen menschen kommen
ja das ist etwas was durchaus mal
passieren kann also wenn wir uns zu sehr
mit einem menschen verbunden fühlen dann
vermischen wir uns zu sehr mit ihm und
dann wissen wir nicht mehr wer wir sind
und was wir eigentlich in unser leben
wollen da hilft uns dann die ordnung und
da habe ich jetzt hier noch die ingos
rausgesucht die wäre für mich so ein
beispiel für eine rune der liebe ja also
eine hohe die
ja das verkörpert dieses zusammensein da
dieses sich in einem geschlossenen
gemeinsamen belegen ja
da gesetzlich mehreren die da jetzt
passen würde dann würde auch zum
beispiel die urteil lag und passen ja
die urteile hat was ähnliches nur aber
wichtig wir haben eben auch das
bedürfnis danach auch wieder für uns zu
sein man könnte etwas sagen lautet der
liebe verbinden uns mit der welt und
orte der ordnung trennen uns wieder mit
der welt
janke die teufelsmauer wer zum beispiel
so ein ort der ordnung wo wir also
wirklich hinauf gehen und auf einem grat
fokussiert entlang gehen wo wir auch
wirklich auf unsere schritte achten
müssen die die mit mehr auf der
teufelsmauer waren die wissen das und
das erzeugt klarheit also wir sind also
hoch fokussiert kann man auch so etwas
wie der teufelsmauer auch die liegt im
nordharz vielleicht kennen dass einige
von euch ja da kann man eben bei
blankenburg auch oben drüber laufen
da das hilft uns dabei in unseren fokus
zu kommen ja aber auch wenn du auf einer
bergspitze hinaufgehen ja also klar dort
sind wir oben und wir überblicken dann
wieder alles und dann können wir die
dinge wieder gut sortieren während orte
der liebe auf der die tiefe führen
vielleicht eine höhle her sind ja also
in jedem fall
eine eine eine grundordnung zwischen
beiden da gibt es eben noch ordnung die
außer der erkenntnis das sind orte die
ja nicht eine mischung von beiden
verkörpern sondern auch eine eigene
qualität haben die er uns in
einen zustand fällt oder in dem die
möglichkeit geben über uns nachzudenken
zu reflektieren was ist jetzt gerade
wichtig für mich wo stehe ich gerade in
meiner persönlichkeitsentwicklung die
uns er vielleicht in so eine
nachdenkliche stimmung bringen wobei das
nicht nur uns an geist betrifft sondern
auch unsere seele betrifft unser
bewusstsein betrifft das sind manchmal
orte die auch von menschenhand
geschaffen sind es können klöster zum
beispiel sei nur wer also spüren dass
das eine konzentration
konzentration auch
möglich ist wo wir auch schon spüren
wenn da vielleicht in einen kreuzgang
immer mönche gegangen sind und ja über
die den sinn der welt nachgedacht haben
ihren übrigen bezug zu gott nachgedacht
haben das sind orte der erkenntnis und
die weisheit hat keinen bestimmten ort
deswegen steht sie da so in der mitte
die ergibt sich letztendlich wenn wir
alle drei pole liebe ordnung und
erkenntnis für uns ins gleichgewicht
gebracht haben das ist natürlich etwas
was eine große lebensaufgabe ist wenn
man so will wir müssen ja wir kommen
immer wieder in situationen wo wir uns
wieder verbinden müssen dann können orte
der liebe wichtig seien bekommen immer
wieder in situationen wo wir das gefühl
wir brauchen mehr klarheit da können
orte der ordnung wichtig sein für uns
und dann kommen wir wieder in
situationen wo wir einfach nur
reflektieren wo stehe ich gerade wo
komme ich her wo will ich hin das sind
orte der erkenntnis und auch solche orte
der kraft gibt es und wenn das sozusagen
im lot es dann spüren wir in uns die
weisheit aufsteigen dann sind man könnte
auch sagen der ort der weisheit sind
immer wieder
wir sind der ort der weisheit ja
ich gehe mal weiter und stellt euch
jetzt mal
machen wir mal einen kleinen kleine
reise in meine vergangenheit und zwar an
diesen ort ja dieser ort moment
dieser ort das ist der ort an dem ja
tatsächlich
meine runen reise begann es ist also für
mich ein ganz besonderer kraftort ja und
dieser kraft ort wo befindet der sich
der befindet sich im harz
das bild das ihr hier seht ist zehn
jahre alt das ist für mich der
augenblick gewesen an dem ich mit dem
gewohnt angefangen haben mit mir zu
sprechen ich habe mich ja schon vorher
mit runen beschäftigt ich hab ja das
studiert ich hab&#39;s skandinavistik
studiert und im rahmen von
skandinavistik war natürlich die
germanische altertumskunde war ein
teilbereich für die mich mich besonders
interessiert habe und im rahmen der
germanischen altertumskunde habe ich
natürlich auch die hohen studiert damals
aber damals habe ich die runde nicht
studiert wie ich sie heute verstehe ich
habe einfach auf einer
wissenschaftlichen sehr rationalen ebene
mit ihnen mich mit ihnen beschäftigt ich
wusste zwar dass da eine
dass da eine noch eine tiefere schicht
auf mich wartet aber das war in der zeit
des studiums noch nicht da war ich
vielleicht selber noch nicht so weit und
so war es dann eben vor ja vor zehn
jahren
als ich aufgrund einer persönlichen
krise die ich hatte ich hatte eine
erkrankung die mich kann man muss es
sagen das leben gekostet hätte und ich
war im krankenhaus für eine weile und
dass alle die ähnliches mitgemacht haben
von euch wer das so ganz plötzlich in
den leben eintritt also nicht
vorhersehbar ist das sind oft weg und
das wären sicherlich einige von euch
bestätigen können die ähnliche
erfahrungen gemacht haben und für mich
war dass so ein moment wo ich gespürt
habe es verändert sich etwas in meinem
leben ich habe gemerkt jetzt
finden dinge zusammen oder jetzt fügen
sich dinge zusammen die ich vorher lose
nebeneinander her betrieben habe was ich
hab mir schon lange mit astrologie
beschäftigt auch mit dem tarot ich habe
schon lange reisen zu kraft orten
gemacht er ich habe mich mit
mit kraft orten beschäftigt haben sie
besucht habe mich mit fußball
beschäftigt ich habe schon bücher
geschrieben in dieser zeit aber all die
stand irgendwie so nebeneinander das war
alles wunderbar in sich geschlossen und
dann kam bei mir so die inspiration in
diesem augenblick wo ich dieses
lebensbedrohliche ereignis hatte wo ich
einfach wirst du musst jetzt und dann im
leben etwas ändern etwas muss anders
werden und diese vielen hochzeiten auf
denen du tanzt das muss anders werden
aber ich wusste nicht genau wie und da
habe ich beschlossen dass ich in den
harz reise und zwar alleine das war zum
ersten mal in meinem leben so ich bin
zum ersten mal ganz alleine verreist nur
ich und
ja eigentlich sonst niemand ich wollte
auch gar nicht irgendwie mit anderen
kontakt aufnehmen wenn ich hatte auch
nicht vor mich irgendwo dort leute kennt
sollen sie ich wollte wirklich nur ganz
für mich sein ich wollte viel wandern
viel in der natur verbringen
ich habe den herbst schon vorher kennen
und lieben gelernt und war schon öfters
dort und kannte mich eigentlich ganz gut
aus bereits
und dann bin ich habe ich aber diesmal
eben meine runen mitgenommen und ich
habe damals ich mal die habe ich immer
noch die rhone ruhen aus eibenholz das
waren aber nicht ruhen die ich selbst
hergestellt habe sondern die ich bei
einem
bei einem mann den der schon in
handarbeit herstellt leidet das heute
nicht mehr tut und da konnte man sich
aus verschiedenen hölzern
zur runen auf holz besorgen da hatte ich
mir eins hatte ich mir ein set besorgt
mit eigenen und mit denen bin ich
losgezogen und dann bin ich gewandert
und dann gibt es eben im harz immer
wieder so schöne felsen und ja da seht
ihr jetzt hier den felsen auf dem ich
dann geklettert bin damals war ich da
noch etwas mutiger und bin richtig lauf
geklettert bis über die bäume und ja man
saß ich da oben und habe ein bisschen
vor mich hin meditiert und auf einmal
habe ich gemerkt dass die runen mich
rufen das war wirklich ein ruf den ich
da gespürt habe das war ich weiß nicht
ob es nachvollziehen können ich habe
etwas ähnliches schon mal erlebt das war
wirklich ein
wundervoller moment von eingebunden sein
zwischen himmel und erde
irgendwie so zwischen himmel und erde zu
schweben und ich habe einfach in die den
rollen beutel gegriffen und habe eine
rune gezogen und die runde die ich
gezogen habe die zeige ich euch jetzt
das war die rhone reit oder das ist das
bild das ich damals gemacht habe das
seht ihr auch die meine alte nebenrolle
ein wie die aussage weil dir ohne
reibung das ist das bild oben auf diesem
felsen und ja die reiter und ich wusste
sofort jetzt beginnt seine reise
du machst gerade den ersten schritt auf
dem weg der runen und seit dieser zeit
ist der weg der runen ja für mich der
schlüssel zu einer tieferen erkenntnisse
und einem tieferen verständnis zu mir
selbst und das ist das was ich übrigens
auch um einen online kursen gerne
weitergeben möchte möchte weitergeben
dass die runen interessant und spannend
sind auf einer gewissen art und weise
dass sie magisch das zauberhaft sind
dass sie wundervoll sind dass sie
faszinierend sind aber sie sind in
erster linie auch ein instrument um sich
selbst besser kennen zu lernen um in
kommunikation mit sich selbst zu treten
indem wir zum beispiel an kraft orten in
kommunikation mit dem ort selbst gehen
und ich weiß nicht auch jetzt wenn ich
so dieses bild sehe das ist für mich als
ob es gestern gewesen wer ich bin
an diesem ort
aufgebrochen innerlich ja und es war
noch ein langer langer weg bis dann die
onlinekurse kommen und so weiter und
dann die bücher kommen usw also ich hab
da erstmal natürlich nach meinem eigenen
weg gesucht aber sei dieser zeit die
runen für mich ein ganz ganz fester
bestandteil meines lebens und sie werden
es auch
immer bleiben das weiß ich habe
mittlerweile jetzt sogar ein eigenes
runen set kreiert geschaffen auch wieder
aus eibenholz sich kehren gerade zehn
jahre nach diesem ereignis wieder zurück
zu meinen ursprüngen und ja das ist für
mich
ich bin gerade war es wirklich zehn
jahren können auch zwölf jahre gewesen
sein fällt mir gerade ein aber ob zehn
oder zwölf jahre spielt eigentlich keine
rolle
astrologisch wird eine rolle spielen da
hätte man einen jupiter zyklus aber da
seht ihr mal für mich ist das einfach
die mich liegt das schon sehr lange
zurück und es doch immer noch sehr
gegenwärtig
ja und mit der runde reihe dort alles
begonnen das rad das rad des lebens
drehte sich weiter für mich das ist für
mich so ein
das ist für mich so ein moment wo
kraftort wobei dies kein ausgewiesener
kraftort gewesen ist aber es war für
mich ein ort der kraft an dem dies
möglich geworden ist und die runen haben
mit mir kommuniziert und seither haben
sie nicht aufgehört dies zu tun und das
ist eine eine wirklich
wirklich auch für mich immer noch sehr
sehr berührende begegnung gewesen ja
unlängst so sehe ich heute aus wenn ich
meine ruhe haben wir das ganze ist auf
den letzten harzreise aufgenommen
sehen ich habe ich kaum verändert und ja
die runen sind hier im das nicht meine
neuen einem rohling
hier immer neben mir habe und da bin ich
unterhalb vom sogenannten hamburger
wappen am ende der teufelsmauer über die
schon kurz gesprochen habe da habe ich
dann dieses foto aufgenommen am ersten
tag der harzreise und für mich ist das
ein genau an den sandstein höhlen
nicht an diesen höhen susanne wo du
jetzt denkst das ist ja sozusagen die
die die handtasche die ja unterhalb der
burg regenstein sich befinden die das
hier ist aufgenommen
das aufgenommen bei obwohl du hast recht
das sieht aus während das amt rutsche
wenn ich da im hintergrund das so sehe
ja könnte auch sein ich bin jetzt ein
bisschen irritiert gerade du hast recht
sonst könnte das unter habt unterhalb
des des hamburger war es auch gewesen
sein
na ja da habe ich auch so ähnliches bild
gemacht habe ich glaube zusammen du hast
recht das ist dass er die sandstein
höhlen an denen ich hier sitze das kann
man oben sehen da ist ja oben dieser
kiefernwald das kann man da ganz ganz
oben sehen aber es spielt auch keine
rolle für mich ist es sozusagen diese
rückkehr gewesen
diese die rückkehr gewesen in die zu
diesen ursprüngen jedes mal wenn ich im
harz bin knüpfe ich da an
so
jetzt
will ich mal zu den runen selbst kommen
ja ja die runen ja ich habe jetzt schon
wie von ihnen erzählt was sie mir
bedeuten und warum ich so gerne wie sie
in arbeit und warum ich glaube dass sie
ein wirklich wirklich guten zugang zu
kraft orten bieten
für mich ich kann mir keinen besseren
vorstellen mit mehr kann man könnte auch
tarot karten liegen man könnte
ding machen du könntest alles tun an
einem kraft- oder so dann sind natürlich
keine grenzen gesetzt aber auf der
anderen seite
warum runen und kraft orten kraftorte
sind ja meistens zumindest aller
meistens naturnah oder haben bezüge zur
natur und die runen greifen elemente auf
der natur auf es ist sozusagen man
könnte sagen die runen selber bauen auf
der sprache der natur auf ich habe mir
mal so ein bild von den 24 runen des
älteren vortag mit dem wir auch in einem
online kurs arbeiten da konzentrieren
uns ganz auf die 24 rund dass ältere fu
tag damit du natürlich auch klarheit da
ist es gibt auch ein jüngeres fuß wie
die wikinger es verwendet haben das
ältere vortag ist wesentlich älter und
ja die zweite jahrhundert nach christus
zurück und da haben wir diese 24 wohnen
und diese während die wikinger später
nur 16 runden dann hatten und dann gibt
es ein angelsächsisches food park und so
weiter vortag ist ein anderer name für
alphabet wenn man so möchte gebildet aus
den ersten sechs runen figur ist lisa
santos renault und kamaz dass wenn man
diese wenn man diese laut ist es dann
zusammen nimmt ergibt eben vortag daher
nimmt man das volk ja und die sind in
drei mal acht rein eingeteilt das ist
eine unterteilung die dann auch in den
kurs eine wichtige rolle spielen vor
allen dingen einem folgekurs nachruf der
runen kommt der rate runen da arbeiten
wir dann vor allen dingen auch mit
dieser unterteilung und da gibt es noch
dritter kurs raunen der runen wo wir
dann noch tiefer einsteigen und vor
allen dingen die bewusstseins
dimensionen der runen er ausloten
im ersten kurzen beruf da wohnen lernst
du genau diese ruhen kennen ganz
gründlich anhand von bildern der natur
in erster linie oder auch teilweise
einfach bildern die metaphorisch auf die
inhalte verweisen ich persönlich glaube
dass der zugang zu den runen über
bildern besonders leicht geht und dass
die runde dass sogar auch anbieten und
auf der anderen seite glaube ich ist es
wichtig dass wir die runden immer wieder
mit in die natur nehmen weil sie zum
teil eben naturphänomene verkörpern da
haben wir zum beispiel 4u das vieh oder
galas der hagel oder isa das eis oder
sowie die sonne oder lagos der see
bergama die birke ja was die eibe
natürlich auch abstraktere runden bgb
die gabe oder wenn die freude
als der elch es wiederum aus dem aus dem
tierreich entnommen also es gibt ganz
klar stammen die runen in
weiten teilen aus bildern wie sie uns
die natur gibt und deswegen gehören
runen das ist bitte meine meinung dazu
nicht in die vier wände sondern sie
gehören auch raus und deswegen haben wir
sie auch oft auf materialien die
natürlich sind also zum beispiel auf
holz oder stein ja und dann könnte sie
ja auch problemlos mitnehmen sie sind
schnell eingepackt in einen beutel
gepackt und dann sind sie dabei und
übrigens
man braucht keine keine
teuren ruhenden kaufen für den anfang
und sondern man kann sich selber machen
sie haben wir die 24 schöne kleine
schmale nicht so schwierig iso steinchen
ja die gute der hand liegen
mal mit einem edding die 24 runden drauf
und tue sie in einen deutlichen schon
hast du einen satz ohne die rolle ist
eben nicht das hier also das ist nicht
die rhone
ja das stück holz sondern die ruhe ist
das was drauf steht ja die rhone ist das
zeichen das ist das symbol ist die rhone
auf welchem material sie letztendlich
sind es ist zugleich geschmackssache und
klar ich mag es gerne weil es einfach
leichter ist zu tragen ich habe auch mal
wohnen aus stein die ich selbst gemacht
hatte als ich mal auf eine reise in
irland meine ruhe zu hause vergessen
hatte die wollten irgendwie nicht mit
meinen da habe ich dann in irland ersatz
holen gemacht und habe die gäste erst
einmal am strand steinchen sammeln
lassen aber haben wir das zu einem
gemeinschaftsprojekt gemacht war
wunderbare hat wunderbar funktioniert
und wir haben sie einfach mit einem mit
einem mit einem edding habe ich auf die
gläser schon drauf gemacht das ist
gemalt das ist ganz einfach also du
kannst und das schöne dabei sofort
loslegen mit den roma du musst nur diese
symbole kennen und dann musst du
natürlich eintauchen in die bilderwelt
und das ist etwas was soeben in dem kurs
ruf der ihnen sehr ausführlich und sehr
gründlich mit bekommst du willst du
jemals ein paar beispiele geben dazu und
vor allen dingen beispiele die wie ich
finde vor allen dingen den
ich die idee zu diesem thema kraftorte
aufpassen ich hatte zum beispiel hier
die ruhende lagos lagos heißt der see
und essayist ja schaut euch mal dieses
wunderschöne bild angeblich ein ziel der
bäume spiegeln sich im wasser
ein bild wie es vielleicht selbst schon
mal erlebt habt wenn ihr in den bergen
frühmorgens unterwegs war und dann so
eine stimmung eingefangen habt dann
merke natürlich dass er in so einem bild
der schwingt so viel mit mehr als alles
was ich euch in büchern beschreiben
könnte und jetzt kommt die runde lagos
endspiel die sieht ihr dort oben oben
links oben rechts entschuldigung da oben
auf dem bildschirm ohne lagos und wenn
ich euch jetzt sage dir ohne lagers
steht für den see für die funktion
dieses
spiegels dann wisst ihr schon etwas über
diese ohne denn es ist wasser aber unter
der wasseroberfläche da mag ein
geheimnis schlummern wir sehen ja immer
nur das was ich auf der sie auf der
oberfläche des sees spiegelt auf der
anderen seite
bringt unser blick eben nicht immer in
die tiefe hinein und trotzdem könnte
dort ein
geheimnis ein wichtiger eine wichtige
botschaft für uns lauern und deswegen
sagt lagos taucht man in die tiefe der
seele ein also da ist ein zugang in das
in das was unter der oberfläche ist zu
finden ein anderes bild von der akkus
sind zum beispiel ist das bewegte wasser
lagos ist nicht in der saison überhaupt
das wasser
und so kann natürlich auch wie hier ein
mühlrad durch ein wasser angetrieben
werden wasser ist doch energie
wasser erzeugt kraft wasserkraft und was
steht auch für das schöpferische des
wassers gefühle die fließen dürfen wäre
so etwas wie lagos da kommt dann eine
ganze palette an weiteren bedeutungen
und so arbeite ich in diesem onlinekurs
eben auch mit vielen bildern über die
wir uns gemeinsam unterhalten
austauschen
inspiriert inspirierende bilder und es
gibt ja für jeden kurs auch einen online
bereich einen exklusiven
community-bereich einen geschützten
bereich in dem sich die teilnehmer eines
kurses dann gegenseitig unterstützen
können gegenseitig ihre ideen zu spielen
können und sich austauschen können so
dass das immer wieder auch sehr
wechselseitig befruchten lässt und dass
deswegen ist übrigens kein online kurs
wieder andere das allein schon deshalb
weil
ich immer live seminare geben der erste
kurs ruf der ohne wissen zwölf live
webinare wo wir wirklich
beieinander
wo wir wirklich miteinander sind einige
von euch die ihr im chat sind haben wir
schon einen kurs besucht die wäre das
vielleicht bestätigen können dass das
wirklich toll auch es mir gerade mit dem
austausch in der community ich lese
gerade hier noch eine frage
die hula schreibt kann man das
eigentliche werden und wenn ja wo kann
man das bestellen leider nein also jetzt
meine eigenen brunnen die habe ich
selber gemacht ja die habe ich aus einem
einem ast eine eibe selbst gesägt und
selbst poliert und selbst geritzt und
gebrannt
ob es noch mal irgendwo anders runen aus
eibenholz gibt weiß ich nicht aber ich
bin sicher es gibt irgendwo auch noch
jemanden der
ihnen herstellen auch sie verkauft ja
ja das ist etwas
was vielleicht auch zu einem kommt also
schau doch mal auf sie zum beispiel dass
sich viele die handwerklich selber
wohnen herstellen könnte ich mir gut
vorstellen
ansonsten fühlte sich auch motiviert
wirklich mal selber rungen herzustellen
und dass man vielleicht mit steinen zu
probieren die steine sind eigentlich der
einfachste zugang am anfang und
vielleicht hast du ja auch so
holzscheiben heute schreiben kannst du
genauso gut nutzen die kann man ja zum
beispiel auch
kann man ja auch sich im bastelbedarf
zum beispiel kaufen ja also wichtig ist
fand einfach an mit den runen ja wartet
nicht auf denn die richtigen runden satz
der kommt schon zu euch sondern fand
einfach an ihr könnt sofort damit
anfangen das ist das tolle
mehrere nato schreibt zum beispiel hier
blätter wohnen wollten aber am ende des
tages in der natur bleiben also du hast
auf welken blättern runen gemacht
wunderbare idee wunderschön ich hab auch
mal von jemandem aus der community
auf so kleinen
ja wie nennt man das vom tannenzapfen
oder von funktioniert oder was
pinienzapfen so kleine
ja wenn man die sau raus sucht
wunderschön kleine runen geschenkt
bekommen also wirklich toll da gibt es
also wirklich kreative möglichkeiten wie
man sich ein eigenes runen set machen
kann ich bei die gerade ob ich das sogar
vielleicht hier darum liegen habe dann
könnte ich sogar zeigen
mal hier
ich glaube das ist das sogar das fand
ich wirklich eine ganz ganz tolle idee
schaut mal her das sind so ja
aus
einem zapfen ich müsste jetzt lügen wenn
ich wüsste was das für einer ist und den
dieser zapfe ich versuche dass man ganz
nach anzubringen daher sind die rhone
drauf gemalt damit nehme man mit seinem
gold stift ja also wirklich eine ganz
ganz entzückende idee fand ich wirklich
ganz toll ja also hier nochmal hier so
ganz einfach
die runen damit die per froh wenn mich
nicht alles täuscht denn die ocala ist
dass ich habe mal hier
weiß ich aber sehen kann wirklich
wirklich toll und die sind auch ein
bisschen bearbeitet bis in polierter
kann man sich ja auch kann man sich ja
auch noch was einfallen lassen also
runen auf naturmaterialien das ist
wirklich ein wunder wunderschöne idee
und pinienzapfen genau pinienzapfen sind
und einfach eine tolle idee da lob ich
mir die kreativität auch gerade unser
unserer unserer community andere haben
sie auf haselnüsse gemacht zum beispiel
das habe ich auch schon gesehen hast du
24 haselnüsse und hast du dir ohne drauf
also es spät am ende keine rolle macht
euch die runen selbst ja so dann was
habe ich denn noch mehr bilder
mitgebracht ja ich bin natürlich dann
auch immer mythen eine rolle wenn wir
über die lage sprechen dann gibt&#39;s
natürlich auch entsprechend ihr seht
hier die nymphen wasser nymphen die
nixen und aldis drumherum also wenn man
einmal ein tauchte die runen dann hat
man so ganz viele verschiedene
geschichten die man da berühren kann da
ist einmal einerseits etwas was man
sieht dass sie dann eben das was man
über das wasser weiß und wie sich erst
als element verhält aber es gibt auch
die sagen mythen und legenden und da
arbeiten wir natürlich in dem wohnen
kurs auch ganz stark damit ob das jetzt
mythen sind europäische mythen sind oder
ja hauptsächlich europäische mieten und
bevorzugt natürlich solche aus dem
nordischen ja das ist etwas
liebe so mir gefallen sie
außerordentlich also ich muss ohnehin
mich wirklich ich muss ich wollte schon
lange mal machen ich bekomme so viele
schöne sachen von euch zugeschickt ja
das ist wirklich mal an der zeit wird
dass ich die mal alle vorstellen dass
ich mich auch bei jedem einzelnen
bedanken dafür für all diese für die all
die tollen dinge mit denen ich bedacht
werde ja ich weiß da bin ich nicht ganz
so gut darin dass immer gleich und
sofort zu machen und ich möchte das
gerne einfach mal geschlossen machen
dabei geht sie nicht der richtige ort
dafür aber das sind unter anderem also
wirklich echte schätze die ich da
bekommen und ich halte sie wirklich
wirklich in ehren also sind immer
irgendwo griffbereit und ich habe immer
das gefühl
dass greift oft mal hin und ich find&#39;s
einfach wirklich toll was da auch für
inspirationen auf mich zukommen
einfach toll auch so mit euch auf diese
art und weise verbunden zu sein freue
ich mich sehr und ja dass man nur so am
rande weil es mir jetzt gerade kommt
aber für mich sind das die dinge die die
einfach auch wo ich einfach merke dass
die dinge die ich so die welt trage auch
bei euch in resonanz treten dann
wiederum solche tollen dinge
hervorbringen was kann es schöneres
geben als besteht für mich als
bestätigung dass das was ich mache auf
irgendeine art und weise auch wert wir
für euch ist weil das was ich dann von
euch bekommen ist einfach auch für mich
sehr wertvoll
ja genau frauke also kastanien oder
eicheln wäre auch eine variante einer
kastanie ist dann vielleicht so ein
bisschen größerer beutel wo so kleine
eiche wenn die schön nutzt eure
kreativität dazu und wichtig für mich
ist fängt an mit den runen und nehmt sie
auch zu kraft orten mit das finde ich
wirklich wunderschön und
das schöne ist ihr habt sie auf
naturmaterialien ihr habt die symbole
der natur auf den ruhenden seite an
einem ort der natur die für euch
bedeutung hat und das erzeugt natürlich
auch wieder so eine wechselwirkung
ich schaue es nochmal nach einem nach
einem anderen nach einer anderen rolle
die ich mit kraft orten verbinden das
wäre zum beispiel die
urus ja die horus das ist ja diese hier
ich hole mir einmal da ist ja schon dass
man hier das ist diese ruhe hier und die
natürliche roxy bedeutet in der
ursprungs bedeutung aber für mich ist
die uhr ist zb auch so ein höhleneingang
und für mich erinnern höhlen ja die auch
kraftorte sein können immer wieder an
die rhone urus an ihre bedeutung also
wenn ihr in der höhle seit und den
kraftort höhle oder die die höhle spürt
ja in ihrer in ihrer kraft und in ihrer
bedeutung dann habt ihr auch etwas was
mit der us zu tun hat dann habt ihr dann
spürte er auch die energie der urus und
deswegen ist so bestimmte kraft orte
aufzusuchen immer wieder auch eine
erfahrung die sich wieder in euronen
wissen begibt
runen wissen einfügt oder
wir haben natürlich die ruderer und da
habe ich jetzt hier im bild mitgebracht
aus dem eigenen wald in peterzell hier
ganz in der nähe ja also ich muss gar
nicht so weit fahren und die nächsten
wirklich tollen naturkraft orte zu
finden da wäre zum beispiel der
ebenfalls in peterzell
etwas weiter südlich von hier
toller ort um mit ihnen zu arbeiten ja
gerade mit meinem mit den hormonen und
ich plane ja für nächstes jahr dort in
der nähe von wald oder und ihm einen
wald ein seminar zu machen einen
workshop zu machen ein retreat wie man
auf neudeutsch sagt wo wir wirklich im
einband mit den runen arbeiten
und das würde ich dann auch gerne mit
leuten machen die bereits kurse bei mir
besucht haben damit wir so ein bisschen
die grund damit werbe das grundwissen
teilen können und also mindestens sollte
man den kurs ruft der runen besucht
haben besser noch der beiden anderen
kurse auch um dann
gemeinsam mit mir noch tiefer in die
roten praxis einzusteigen an daneben an
diesen tollen orten wie den einen fall
von peterzell beispielsweise aber ich
plane das übrigens auch an anderen orten
versuchte es ein bisschen über
deutschland zu verteilen so dass jeder
die chance hat auch wenn er nicht hier
in bayern wohnt man truck mit
mitzukommen ich hab so die idee in auf
dem hohen meißner das zu machen das wäre
hessen thüringen so die ecke oder eben
in norddeutschland und dann vielleicht
zu energie ich habe schon gelesen eine
von euch war dort bei tina stein tanz
wäre natürlich auch eine tolle gegend
oder auf rügen also es ist geplant
geheimnis akademie unterwegs mit
workshops und retreats zu runen einfach
wochenendworkshops wo ihr teilnehmen
könnt und bedingung wäre natürlich eben
wie gesagt dass hier die onlinekurse
dass ihr das grundwissen über die online
kurs erworben hat und zwar nach
möglichkeit so wie ich unterrichte damit
wir vor ort dann gleich loslegen können
ich muss einfach auch sagen es gibt
natürlich auch andere zugänge zu ruhen
die sind nicht verkehrt oder falsch
aber wenn ihr es bei mir gelernt
dann
dann bekommt er so eine bestimmte
ausrichtung
ich meine ihr wisst ja vom hintergrund
her bin ich ein
lösungsorientiert
vorgeprägt also mit lösungsorientierter
beratung
systemische beratung vorgesehen
auch in österreich liebe camilla ist es
geplant da gibt es natürlich auch
fantastische orte ich denke jetzt mal an
die steiermark zum beispiel aber auch
soweit viertel das ist da ist einiges
geplant das soll immer so wochenendes
wochenendseminar seminare sein und gerne
auch in der schweiz ich weiß dass einige
von euch in der schweiz sind
schleswig holstein sehr sehr gerne ja
also ich es gibt ich finde in jeder
gegend einen ort und wenn dann schlagt
ihr orte auch vor und dann schauen wir
mal ja vielleicht auch im harz
selbstverständlich liebe susanne auch da
passen die runden ja sowieso gut hin und
so weiter und so fort und wenn ihr mit
mir ins ausland fahren wollt dann schaut
man auf der seite von kopf und spengler
vorbei denn die organisieren eben dann
dieser diese reisen auf denen meine ruhe
und sowieso immer mit dabei sind ja aber
zurück zum einen weil den partnern
zählen natürlich die runde eins ich habe
hier noch mal eine andere eine andere
eine andere energie natürlich
lasse ich nicht außer gar keinen fall
nordrhein westfalen ist er groß genug
da denke ich jetzt mal spontan an die
eifel
und an bestimmte orte dort also keine
sorge da ist es gibt so viele orte
allgäu unbedingt unbedingt liebe barbara
allgäu ich merke schon haithabu doris
das ist eine herausforderung das hat
ganz weit oben aber wurden der
wunderschön und da sind ja schon dann
fast bei den wikingern liebe doris und
damit da wo die ruhenden ursprünglich
hingehören ja also ich merke schon eure
fantasie
eure fantasie
ist ist schon geweckt und eure neugier
ist geweckt freut mich natürlich
ja liebe kameda du kannst in den
verteiler aufgenommen werden du kannst
du dich selber eintragen du gehst auf
die seite der geheimnis akademie und
dort trägt sich im newsletter ein das
wird sozusagen das zentrale instrument
sein wenn du dich im newsletter einträgt
dann bekommst du die termine mit
geheimnis akademie on tour runen brunnen
on tour und jetzt sind wir hier in
irland und zwar in kiel an die jeder
nähe von killarney in la croisette und
da gibt es diese wahnsinnige alle die da
in einem alten kreuzgang steht und diese
uralte also die ist der hammer und ja
ich liebe diesen ort ich war natürlich
dieses jahr auch wieder dort und dann
geht natürlich noch neben der was gerade
wo ich es gerade sehe noch eine andere
route die natürlich eine rolle spielt
ich habe mal her ist das nicht
offenbart sich hier nicht in der alt ist
dieser baum form also dieses sich nach
oben öffnen gerade weil sie so umringt
ist ja
gerade weil sie so umringt ist von von
mauern hat sie diesen impuls da es sich
nach oben zu öffnen das ist eine uralte
aber die sogar so eine agrium vollzieht
also eine
eine eine endet eine tolle
eine tolle eine tolle ein toller baum
fiel mir fehlen die worte ich lese
parallel so ein bisschen was ihr schon
für ideen entwickelt externsteinen usw
ja also ich merke schon uns gehen die
orte auf keinen fall aus uns gehen wir
schon hier die termine aus weil so viel
wochenenden wie es kraftorte gibt sowie
wochenenden gibt es gar nicht im jahr
und ja dann haben wir auf alle fälle die
eibe hier und dort habe ich natürlich
auch ohne gelegt so gehe ich mal weiter
das habe ich dennoch hier mitgebracht
als bild
dann hab ich mir überlegt
jetzt mal noch mal kurz darauf
einzugehen wie man das verbieten könnte
als inspiration und ich habe mir den rat
der runen erkennt dass er ist ein format
das sich jetzt so ein bisschen
zurückstecken musste aufgrund der vielen
reisen die ich gemacht habe konnte ich
jetzt nicht dieses format regelmäßig
wöchentlich machen
wo ich fragen von euch beantwortet und
da habe ich ja gesagt dann nehme ich
eben die fragen mit an orte der kraft in
den einzelnen ländern und ziehe dort
wohnen und habe dann eine eigene sendung
davon ja die dem den gezogenen rohren
den fragen zugeordnet und sich
angedeutet und das wäre für mich so
etwas was ich eben wo ich gemerkt habe
die kommunikation mit den runen ist
unglaublich es ist so als ob ich zeige
euch mal hier
diesen ort zum beispiel das weiß auf der
harzreise das ist jetzt das hamburger
wappen das ist sozusagen das ende der
teufelsmauer wenn man von blankenburg
über die teufelsmauer kommt landet man
dort auf diesen sagenhaften
diese sagenhaften felsformationen die
scherzhaft das wahlbüro hamburger
waffengewalt ist weil diese drei
türme ein bisschen so oder diese drei
felsformationen bisschen wie so zählen
ausschauen die an die
an die anderen die
das hamburger wappen erinnern für mich
sind das die drei nornen ja also da
kommt für mich eher so eine andere
mythische qualität durch aber gut das
ist das eine und da hab ich dann wie sie
gerade diejenige die die ionen zuge ort
bekommen habe ich dann zum beispiel die
runde so gezogen da saß ich dann da und
habe sie dem hintergrund dass sie noch
da ist in höhlen durchgang und da seht
ihr wie ich die die patronen gezogen
habe und
ich mache da immer diese drei liegen
aber ich das für andere mache das
witzige ist ja dass ich zu dem zeitpunkt
als ich diese runde gezogen habe noch
gar nicht wusste auf welche frage sie
antworten dh die antwort war er da ist
die frage das heißt die frage war
bereits gestellt die hatte ich dabei ja
aber ich wusste nicht auf welche frage
antworten jetzt diese wohnen ja das ist
sozusagen das geheimnis gewesen und für
wen dieser kraftort bestimmt ist ronan
und kraftort gehen hier sozusagen eine
verbindung ein und susanne du bist
gerade da
da bin ich bin ich froh dass du
bestätigen kann ist das unglaublich
stimmig war auch dieser ort ist so
stimmig ich glaube zu sagen du kennst
den ort sowieso du bist ja da gar nicht
weit entfernt oder zusammen nämlich das
nicht täuscht
also das ist für mich ganz
ganz erstaunlich gewesen wie dann später
als erst später auf bad wurde in der
live-sendung rat der runen gespielt erst
offenbart wurde wie stimmig der kraftort
die fragestellung und die antwort durch
die wohnen ist also die runen
sprechen durch den kraft ort noch einmal
ganz anders als wenn wir sie einfach so
auf dem tisch neben mir links
funktioniert auch aber die kraftort
legung die haben noch was ganz ganz
ganz ganz besonderes
ja und
diese
auch diese idee er ist später die frage
den runden zuzuordnen ist für mich im
nachhinein sehr sehr stimmig diese idee
kam mir ganz spontan ich hatte da so
eine eingebung dass ich das so machen
soll
weil ja doch am ende zeit und raum
unabhängig sind oder oder 1 sind oder
zusammenfließen sowie die drei nornen
die ja und wer dann die uns gold heißen
die
vergangenheit die gegenwart und die
zukunft und sie sitzen alle zugleich am
brunnen am ort brunnen das heißt
vergangenheit gegenwart zukunft sind
immer gleichzeitig und auch der ort ist
immer da ja alle orte sind immer
gleichzeitig und deswegen kann die
antwort
er da sind als die frage auch wenn das
unserem verstand sprengt aber unser
causales denken ist das ja so gewöhnt an
kraft orten ist sie das nochmal mehr
bewusst wie wenn wir das jetzt hier so
einfach
wenn ich da so vor mich hin
philosophiere aber an kraft orten spürst
du das gerade an diesen kraftort
deswegen sage ich dass die drei nornen
das sind die drei anwesenden
und diese höhle die man geht es ist so
ein bisschen wie ein gurt brunnemann
geht so ein bisschen in die tiefe also
sehr spannende erfahrung und ich möchte
einfach nicht mehr missen ja und ja
doris deine frage ist nun dass in
england gereist ohne
die oder aber die ich werde euch jetzt
ein paar runden an kraft und forschen
aber noch nicht die aus südengland weil
die habe ich noch nicht veröffentlicht
ja also die werdet ihr es zehn der
speziellen sendungen dazu ich habe
nochmal was ich noch habe ich hier auch
nochmal aus dem harz da war waren wir in
dieser höhle denkt daran höhle ist
sowieso so ein kraft ordner die hat was
mit der bitte uns zu tun ja
hier die urus ja eine höhle die tiefe
gehen auch da habe ich natürlich
runen gezogen in der höhle
das sah dann so aus da war ich dann in
der höhle und habe die runen gezogen
auch unglaublich intensive intensiver
ort dass die charts höhle im südharz und
ganz der nähe von
von walkenried also halbe stunde noch
infernal walkenried
bei schwarzfeld und dieselt oder
steinerne kirche heißt sie steinerne
kirche die stein kirche so heißt dieser
ort magischer ort traumhaft schön auch
wenn man oben drauf noch geht hat man
einen tollen blick und da drinnen die
wohnung gezogen zu haben dass man
wirklich etwas ganz ganz besonderes
ja was habe ich noch mal ich hab mal
kraft doch mitgebracht in irland habe
ich auch holen gezogen da sind wir hier
beim zoomen brownsville dolmen
wahnsinnig mächtiger dolmen auch wie die
urus
ort wenn man kann man hineingehen habe
diese riesige gewaltige schwere
deckplatte ich weiß nicht wie viele
hundert tonnen sie wiegt und da habe ich
dann auch mich einfach hingesetzt nicht
mit dem ort verbunden bin einfach so in
begegnung mit diesem diamond gegangen
und habe mich dann hingesetzt der
brunnen gezogen da seht ihr auch die uhr
es ist auch gefallen dort also so mache
ich das was ich verbinde mit dem art
manchmal stelle ich mich einfach reden
manchmal setze ich mich hin dass ich
mich jetzt gras verbindet mich geistig
einfach mit dem ort wie auch immer er
das tut da gibt es ist keine blaupause
oder keine strategie wie man es besser
oder schlechter macht als als ein
anderer aber dass das ist wirklich
super interessant wie ihr wenn ihr in
dieser verbindung mit dem orte und
danone zieht der ort spricht durch
hindurch und nicht nur allgemein sondern
er kann sogar eine frage von jemandem
über antworten die er gar nicht anwesend
ist und das ist für mich also der raum
und zeit spielen an solchen kraft
plätzen einfach keine rolle das ist
wirklich unglaublich
anderes beispiel hier sind die die kerns
von lok crew wenn mich nicht alles
täuscht da habe ich auch wohnen gezogen
dass auch in
oder hier in der bretagne
ja da dieser gewaltigen neun meter hohe
min hier da geht gar nicht aufs bild
drauf und gar das wäre so ein thema das
ist so einen wie gesagt habe so ein
moment das in den himmel ragt und uns
mit himmel und erde verbindet und auch
da habe ich dann runen gezogen da saß
ich dann aufs oder banker und zum tisch
hirn nämlich einfach mit diesem
gewaltigen
riesigen stein verbunden in meinem geist
in meinem bewusstsein und habe dann die
runde dazu gezogen ja und das ist etwas
was ich euch gerne ans herz legen möchte
das kann man auch übrigens an orten
machen die einfach wie dieser hier ist
meeresküste blick in die ferne verbinde
dich mit dem element das mit dem element
wasser mit dem meer das ist der
westlichste punkt in der bretagne
finisterre da sind wir sozusagen am ende
der welt angekommen und das natürlich
ein toller augenblick mit diesem blick
in die ferne
wohnen zu ziehen einfach mitten in der
natur und diesen ort einfach ein
kraftort sein zu lassen ja das sind so
meine gedanken zum thema ruhe und kraft
und ich hoffe es inspiriert euch und ihr
bekommt zum gefühl dafür es gibt für
mich wie gesagt zwei gründe warum man
ohne an kraft orten zieht und das eine
ist weil
runen dir helfen den ort an dem du dich
befindest ihm eine sprache zu geben
vorausgesetzt natürlich dass sprichst es
auch die sprache der runen aber die kann
man lernen dazu sind da zum beispiel
meine onlinekurs gut oder aber auch
unruhen zu lernen gehst du an die orte
also so wie ich das auch gemacht habe
dass ich gesagt habe was könnte man
was könnte man
außerdem kraftort
rauslesen welche rolle könnte
dementsprechend so wie zum beispiel ios
die eibe mich an die alles verändert hat
also die die eigene von makros oder
jetzt hier mehr kündigt über die lagos
nachdenken oder die bergama die übrigens
liegt die ja auch wie zwei berge ich war
gestern war ich noch in südengland am
vormittag auf den beiden hügeln von
dritten haben klubs und
das sind so zwei hügeln der landschaft
und das wäre ein berghang ort er könnte
man sagen und dann erfahre ich über mein
wissen über die rhone etwas über diesen
ort in dem ich die korrespondenzen habe
also zwei funktionen ruhen und kraftorte
einmal
unruhe besser kennenzulernen und einmal
um über die hohen den kraft- und
sprechen zu lassen das wären so meine
ideen für euch ob ihr das für andere
oder für euch selbst das spielt dann
keine rolle ja zum onlinekurs
das möchte ich am schluss auch noch
erzielen einige von euch warten da
vielleicht schon drauf dass ich ein
bisschen auch was darüber verlieren ihr
habt jetzt schon gehört wenn meines
vortrags was da war dass ich mit bildern
vor allen dingen arbeite und ja das ist
eigentlich die kursreihe es gibt
insgesamt drei kurse und ich habe es
einfach nach meinem eigenen erlebnis der
weg der runen genannt ja das sind drei
kurse und diese drei kurse die heißen
der ruf der ohne das ist der
einsteigerkurs wo wir das ältere fuß
lernt wo es sozusagen auf brecht dann
der rat der innen wo wir eine vertiefung
haben wo wir lernen runen zu verknüpfen
sie als ratgeber schätzen zu lernen
sie ja mit ihnen wirklich ins gespräch
zu kommen ja und zum schluss aus rhaunen
der ohne das ist ja ein kurs in dem wir
viele techniken kennenlernen noch mal
tiefer runen als instrumente des der
bewusstseinsentwicklung
zu studieren und auch
in die tiefe zu gehen noch tief in die
tiefe und vielleicht auch so manch
andere technik kennen zu lernen und es
beginnt aber alles am 17 september jetzt
da fängt der neue kurs an die grundlagen
der hohen bedeutung der weg der runen
teil eins und zwar mit dem titel der ruf
der runen dann werdet ihr gerufen ja von
den runen gerufen der aufbruch und
diesen aufbruch gemeinsam mit zu
gestalten in form von zwölf jahren das
ist es was euch erwartet also zwölf
webinare mit mir dann ein begleitender
onlinekurs im alle webinare werden auch
aufgezeichnet im übrigen das heißt wenn
wir mal ein webinar versäumt weil man
nicht live dabei sein kann kann man es
immer hinterher anschauen und es gibt
eben vor allen dingen und ganz wichtig
diese geschützte community es gibt jede
menge material noch dazu es gibt ein
eigenes workbook dass ihr herunterladen
könnt wo ihr eure eigenen notizen machen
könnt und ja das ganze ist im grunde
genommen der einstieg und ich freue mich
dass einige von euch da sind die die
kurs bereits besucht haben und ihr merkt
ja ich freue mich dass ihr immer noch
dabei sind dann kann man kurs so
schlecht nicht gewesen sein wenn ihr
nicht schon aus weiter gesucht habt und
viele von euch sind ja jetzt schon in
die braunen der runen haben den dritten
runde den kurs abgeschlossen oder
schließen ihn gerade ab und sind
sozusagen dann bereit in noch tiefere
gefilde einzusteigen da werden wir mal
sehen für alle die jetzt raunen der
runen
abschließen gibt es dann ja noch kleine
fortbildungs einheiten dann vielleicht
ab september/oktober mal gucken und
natürlich dann eben diese präsenz
workshops auf die ich mich schon sehr
freue wo ich euch dann auch alle mal
kennenlernen kann
ja
zusammen beschreibt es unsere gruppe ist
eine richtige klassengemeinschaft
geworden ja wohl also mann begleitet
sichert sozusagen durch alle drei kurse
da entstehen wirklich dass ich das
irgendwie toll dass auch zu beobachten
wie der wirklich unter euch und unter
einen da auch beziehungen entstehen sich
etwas aufbaut das finde ich einfach toll
zu sehen die runen verbinden uns auch
alle miteinander und man hat sozusagen
immer etwas über das man auch
dass man auch eben sich austauschen kann
also wird dann auch sehr persönlich
deswegen wichtig der geschützte
community bereich der ist wichtig also
da trinkt nichts nach außen das bleibt
unter euch da kommt auch kein anderer
rein nur die kursteilnehmer deswegen
geschützte community ganz wichtig ganz
ganz wichtiges instrument und da gibt&#39;s
dann auch manchmal aufgaben die ich
stelle die ihr dann über einen gewissen
zeitraum
bewerkstelligen könnte ideen impulse wie
er mit den runden arbeitet
ja und ja bis zum ersten september gibt
es den einen kurs noch so zu dem preis
von 180 euro
und
statt den 240 die ich ursprünglich
veranschlagt habe für den kurs also wer
sich jetzt wirklich ernsthaft damit
beschäftigt oder erweckt diesen kurs zu
besuchen der sollte einfach auf die
webseite gehen von der geheimnis
akademie unter weg der ruhenden gucken
dann den ruf der hohen wählen als kurs-
und dann kann das ich gleich wenn er
möchte ein tragen dafür siebter
september geht es los bis zum ersten
september gibt es doch diesen
vergünstigten preis und würde ich mich
natürlich freuen wenn der eine die
andere die nicht eh schon mit dabei ist
sich vielleicht noch entscheidet und mit
von der partie ist und eine neue reise
mit mir beginnt ja das würde ich mich
wirklich da würde ich mich wirklich
freuen und hier ist noch einmal die
webseite geheimnis akademie.de der weg
der hohen ihr findet den link aber auch
in der infobox falls ihr da einfach den
bequemen weg gehen wollt könnt ihr da
drauf klicken da kommt er genau dorthin
wo ihr es auch
wo ihr es auch
dann buchen könnt ja in diesem sinne
liebe leute das war&#39;s für mich
von euch von das war&#39;s um eine seite aus
von mir habt ihr wieder um gab es freude
bereitet live zurzeit überhaupt und
ja ich merke gerade dass sie vielleicht
mal fragen da das noch fragen zum kurs
schlagende elixir und bären stärke wie
wäre es zeitlich einzuschätzen was
meinst du damit zeigen wie viel zeit die
pro woche brauchst oder was ist die
webinare sind meistens so anderthalb bis
zwei stunden genau aber wie gesagt
du kannst wenn du das wenn ihr mich
dabei sein kannst kannst du sie dir
jederzeit nachträglich anschauen die
werden dann hochgeladen und ansonsten
ist nicht jeden tag sondern einmal die
woche durchschnittlich nicht immer und
meistens ist der gleiche tag also das
ist es sind zwölf webinare und das
verteilt sich so auf rund zwölf wochen
ja also jede woche eine einheit dann ist
wieder mal eine woche pause dazwischen
weil ich wieder unterwegs bin die
termine stehen jetzt schon fest
und du kannst sie sogar auf der webseite
sehen diesen termin habe ich jetzt schon
festgelegt wann diese webinare sein wird
und dazwischen dieser community bereich
der steht immer offen ja also der ist 24
stunden tag und nacht da da kannst du
bilder hochladen da kannst du mit
anderen austauschen kannst du
diskussionen führen und ja es unter der
woche und zwar
haben wir jetzt immer mal mittwochs
abends gehabt ich versuche immer den
gleichen tag einzuhalten manchmal geht
es nicht aber ich versuche es immer das
ist immer der gleiche tag ist dass man
sich darauf einstellen kann und ja und
das ist einfach
zusammen schreibt zwar immer dienstag
oder mittwoch
und die karte mit den runen zeichen die
sind von corinna ja vor corinna schau
doch mal im tages geheimnis da verwende
ich dir ja auch und da habe ich
einen link zu corinna geschrieben das
ist hier so corinna und die uhrzeit ist
20.30 geht alles meistens beginnt für
zwanzig dreißig so dass man den tag in
rohr abschließen kann noch ein
abendessen zu sich nehmen kann und
irgendwie für sich den tag abschließen
kann bevor man sich dann auf das
abenteuer dem ruf der runen einlassen
kann
ja also da ist
alles mögliche drin würde mich freuen
wenn der oder die andere eine die andere
sich wiederfinden würde ab september
und ja da bleibt mir eigentlich nichts
anderes übrig als euch noch einmal den
trailer zu spielen das ist der trailer
der eigentlich vor jeder vor jedem
runden kurs den ich spiele das ist der
runen kurs trailer und dem möchte ich
euch gerne noch einmal zu gemüte führen
als abschluss ich bedanke mich aber
jetzt erst mal bei euch für eure
aufmerksamkeit gesehen und wir hören uns
sowieso ganz bald wieder ich bin jetzt
erst mal diese woche hier und wird noch
ein paar sachen einstellen die ich gerne
mit euch machen möchte und
dann ja bin ich
auch die kommende woche noch hier und
dann geht es bei mir erst mal wieder
auch zum untersberg und da freue ich
mich schon drauf war habe ich wieder
neue geheimnis suchende das sind dass du
die kleineren reisen auf die ich mich
schon freue und ja in diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
abend schön dass sie dabei wahrt und
vielleicht sehen wir uns beim ruf der
wohnen
o