{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sb7r--chMWU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Zehnte Raunacht - 2.\u29f83.12023 - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
heute mit einer leichten Verspätung
dafür bitte ich schon mal um
entschuldigung aber heute ist ein Tag an
dem da liegt doch etwas in der Luft ich
brauche heute ein bisschen eure
Unterstützung denn es kann gut sein es
ist zwischendurch auch noch mal klingelt
und dann müsst ihr euch schnell noch ein
Getränk besorgen es kann aber auch sein
dass alles glatt läuft es bleibt
überraschend und ja wir sind jetzt in
die zehnte rau nach der eingetaucht und
in der zehnten Rauhnacht ja ich lese
schon in eurem Chat es geht aufs Ende zu
aber
es ist doch nicht so weit das Ende ist
dann da wenn das Ende da ist die zehnte
Rauhnacht hat noch so ihre Geheimnisse
und die wollen wir heute ergründen und
da wollen wir natürlich heute auch uns
um die dunkelrohne dieser heutigen Nacht
kümmern und die dunkelrohne die ziehen
wir ja immer vor dem ja dem Schatten der
tagesrune und da brauche ich schon mal
eure eure hilfe was ist denn unsere
tagesrunde heute um alles in der Welt
ihr wisst es doch bestimmt damit ich dir
noch mal in der Mitte herauslegen kann
und ja der Mistkübel die ISA war heute
dran genau legen wir die auch noch mal
auf
so
heute war ich irgendwie so in vielen
verschiedenen Themen unterwegs mit allen
möglichen beschäftigt und vielleicht
kennt Ihr das auch manchmal man kommt
dann zu allem und auch zu nichts und
insofern bin ich ganz froh wenn jetzt
die ISA mal da ist vielleicht kommt dann
wieder ein bisschen mehr Konzentration
hinein und
das wäre ja schön wenn wir heute da sehr
konzentriert und auf uns besonnen sind
also diese Rauhnacht steht zumindest mal
tagesaktuell unter dem Zeichen der Isar
mal sehen wie sich das noch auf unsere
rauhnachtskronen auswirken kann
ja
nein der Mistkübel ist es diesmal nicht
und auch die Mülltonne sind es nicht
aber in der Nachbarschaft da geht es ein
bisschen zu und da wird dann vielleicht
mein Typ gefragt sein aber auch nur für
eine kurze Nachfrage insofern wenn es
klingelt würdet euch nicht dann werde
ich ganz euch ganz kurz euren Schicksal
überlassen und dann bin ich aber schon
gleich wieder da denn die dunkelrode ist
durch das wichtigste auch kein Paket das
wäre schön und äh ich hatte heute auch
einen sehr schönen Spaziergang übrigens
ja also ich war nicht untätig und bin
auch durch Wald und Wiesen gegangen
allerdings noch nicht
die geführte Phantasiereise ist auch
noch nicht da auch das kommt heute erst
um
20 Uhr werden die Teile der zehnten
Rauhnacht leider heute erst
veröffentlicht da ist auch aus
technische Gründen heute ein bisschen
was durcheinander gekommen wir waren
irgendwie schon so ein bisschen in der
närrischen Energie aber heute um
heute um 20 Uhr habt ihr denn alles
wieder beisammen könnt euch ab dann in
die Rauhnächte hinein vertiefen und ähm
das ganze natürlich auch morgen den
ganzen Tag noch bis Sonnenuntergang
machen Kirsten ist auch schon da ja
Kirsten denn du wirst uns ja heute neben
der dunkelrohne noch eine Karte
spendieren und zwar aus diesem
zauberhaften Tag gut Tarot nein Claudia
lag nicht an dir er maximal
aber ich kriege das alles hin
ja ich habe jetzt hier mal schon mal
meine Runen die sind ja wirklich es
fühlt der Beutel fühlt sich schon sonst
noch gar nichts mehr drinnen wäre
aber da ist natürlich noch was drin da
sind einfach Ruhe drinnen da schauen wir
mal
was die dunkelrose dieses dieses Tages
ist dieser Raum nach ist aha
und irgendwann musste sie ja auch mal
kommen die hagalas
ja da bin ich ja schon mal neugierig was
dann die Lichter ohne dazu ist und ob
sie einen Ausgleich schafft oder ob sie
das ganze noch verstärkt da sind noch
die zwei bösen ruhen und eine hammer
schon liebe Anke die hagalas ja wir sind
ja jetzt bei der Beschreibung des
Oktober Kirsten hat schon erwähnt da
gibt&#39;s einen Sonnen- und im
Mondfinsternis das ist ja für Astrologen
ein Hager lass Moment das kann man
wirklich so sagen denn tatsächlich sagt
man bei der Sonnenfinsternis ja ähm dass
das der Mond der sich ja vor die
Sonnenscheibe schiebt dass er die Sonne
und dadurch die Sonne verdunkelt dass er
für einen Augenblick das Licht löscht
und damit sozusagen so etwas wie soll
das der Michael Michael Roscher bei dem
ich ja gelernt habe wie ihr vielleicht
wisst der mich hat immer gesagt wenn
dann der die Mondscheibe sich für die
Sonne schiebt dann ist das so als ob ein
Loch in die erkliptik gerissen würde in
den Tierkreis gerissen würde
und das erst dann wieder aufgefüllt wird
wenn die Sonne im nächsten Jahr an die
selbe Stelle kommt dann wieder mit Licht
aufgefüllt wird und wenn da die
Sonnenfinsternisse sind dann finde ich
passt das hervorragend zu hagalas die
hagalas ist ja so ein Moment ein
Schreckmoment die Menschen früher waren
ja nicht vorbereitet auf die
Sonnenfinsternis und wenn es dann am
hellichten Tag auf einmal dunkel wird
dann ist das für Sie natürlich etwas
gewesen was sehr unheimlich ist und es
passt auch interessanterweise zu unserem
rauhnachtserlebnis im Raum echte Kurs
wenn sie dann später die Fantasiereise
macht dann werdet ihr nämlich auf ein
Geschäft Treffen von dem man immer
dachte dass es für die
Sonnenfinsternisse zu verständig sind
die Drachen ein Drache
ein Drache ist ja man glaubte früher das
Drachen Sonne respektive Mond
verschlingen würden darum nennt man
übrigens die Mondknoten die eng mit der
Berechnung der Finsternis Zusammenhängen
auch heute noch Drachenkopf und
Drachenschwanz tatsächlich so ist es
kauda Draconis und caput dracone ist
also ungeheuer alle enthalten und dann
auch noch die Hager lassen also ich
denke mal dass wir nach der
Sonnenkraft die uns im September
geschenkt hat dieses solare Ereignis das
innere Licht das scheinen durfte und dem
wir gewissermaßen unsere Kraft geben
durften so dass wir unsere Bestimmung
gefunden haben dass das schon im Oktober
ganz schon auf die Probe gestellt wird
ich glaube dass je heller wir strahlen
im September umso mehr möglicherweise
auch der Widerstand in unserem Umgebung
wächst na vielleicht passt es dir ein
oder anderen nicht dass wir es auf
einmal selbstbewusst in die Welt gehen
und dann wird es Zeit dass wir
möglicherweise auch ja Klartext reden
und Klartext reden heißt dann für manche
Leute auch leider
wir merken dass du nicht mehr so ganz
gut zu meinem neuen meine neuen
Ausrichtung passt und die hagalas
bedeutet deswegen auch sich von Fesseln
und Bindungen und Loyalitäten zu
befreien die sich einfach ausgelebt
haben
ja
Isa und hagalas schiedwetter ja noch
hagelt ja nicht liebe Anke also du
kannst mit Isa noch ganz zufrieden sein
Hagel möchte ich heute nicht mehr
erleben dafür ist es aber der innere
Hagel und ich glaube der bereitet und
das ist das sind wie das ist die
wichtige Botschaft
die wichtige Botschaft natürlich gibt es
keine bösen Runen genauso wie es keine
bösen Tarotkarten gibt ich verweise dazu
noch mal auf meine Sendung die ich zum
Thema gibt es böse Runen gemacht habe
also immer wenn wir jetzt hier von bösen
Runen sprechen dann hörte bitte die
Anführungszeichen und schaut euch gleich
wenn ihr wieder mal über die Hager lasst
schlecht denkt das Video an dass ich das
so gemacht habe nein die hagalas hat
natürlich auch eine gute Absicht und die
gute Absicht ist tabula rasa zu schaffen
Fesseln zu springen wirklich für
Befreiung zu sorgen damit etwas Neues in
euer Leben treten kann und manchmal
bedeutet das aber auch sich ja lieb
gewonnenen Gewohnheiten zu stellen oder
auch den eigenen Schatten ein bisschen
wieder Turm ganz genau Vanessa das kann
man durchaus vergleichen von der Energie
her
und wir können ganz genau mehreren hat
es gibt ein paar die mögen wir einfach
lieber als die Hager lassen obwohl mir
tut sie jetzt fast schon wieder leid so
wie sie da liegt und eigentlich nur
sagen möchte ich gebe euch die Kraft
euch von euren Fesseln zu befreien und
das darf ruhig auch mal krachen und es
darf auch mal donnern denn
hinterher wirst Du feststellen ist die
Luft besonders rein und klar
ja ich glaube
das ist eine eine wunderbare eine
wunderbare Idee und ich glaube es wird
schon Zeit bevor ich da jetzt so in die
weiteren tiefen gehe dass wir mal gucken
was uns Kirsten zusätzlich zu dieser
Rune aus dem Dunkel Tarot spendiert hat
auch hier brauche ich noch mal kurz eure
hilfe was war denn die zuletzt gezogene
Ziffer wo ist unser Nummerngirl aha es
bleiben die fünf die sechs die elf und
die 12 5 6 11 und die 12 gut so soll es
sein und dann dürft ihr jetzt ähm 56 11
oder 12 wählen das kann man sich jetzt
merken finde ich und wenn ich auf los
sage dann wird die siebte siebte Aufruf
genommen und das soll dann unsere Karte
aus dem Dunkel Hero sein die Kirstens
heute spendiert
Moment noch nicht los
erst wenn ich los sage
und zwar jetzt los bitte eine Zahl fünf
sechs elf oder zwölf
so und da kommen die ersten
1
ich bin jetzt ganz streng und Ziel erst
nur die die ab die die
auf mein Los gehört haben 1 2 3 4 5 6 7
und ich komme bei der Britta mit der
Nummer 5 heraus
Britta und die Nummer 5 ihr könnt also
auch schon wieder
euch eure könnt auch schon wieder
innehalten die Nummer fünf ist es so die
Nummer 5 die Nummer 5 in dich wechsel
mal in den Orakel Modus da kommt noch
mal sehen von heute morgen und jetzt
aber räumt er den Weg frei macht der
Platz für die Kirsten und ich bin schon
sehr gespannt an welchem spannenden Ort
in Hamburg sie diesmal berichtet und
noch viel gespannter bin ich auf die
dunkel Tarot Tarotkarte
hallo lieber Christopher heute bin ich
an einem ganz besonderen Ort nämlich in
einem unserer wunderschönen Hamburger
Treppenhäuser schau dir doch mal an die
prachtvoll das hier ist
ja und für mich ist das natürlich der
perfekte Hintergrund um wieder eine
Karte zu ziehen und uns alle in die
Nacht in die Rauhnacht zu schicken
zusammen mit deiner dunkelrohne und mit
den Dingen die du sonst auch vielleicht
noch machst gerade habe ich hier meine
Hand ich weiß noch nicht welche es ist
der neugierig ich öffne mal zusammen mit
dir
gleich erklärt herumgehalten und die
Karte ist die wunderschöne Mäßigkeit
vielleicht auch Mäßigung
ja die Mäßigkeit die Mäßigung wird oft
als der oder die
Seelenführer in gesehen der Spirit Guide
wie Roy und ich ihn gerne nennen und die
Mäßigung die Mäßigkeit verspricht uns
allen dass wir heute in unseren Träumen
einem solchen Menschen Wesen einem Engel
oder was auch immer begegnen können
jemanden der uns durch unsere Träume
leitet der unsere Träume interpretiert
uns erklärt was wir da gerade alles so
erleben wenn wir durch die rau nicht
gehen und den wir auch um Hilfe bitten
können an bestimmte Orte geführt zu
werden die wir gerne in den Rauhnächten
sehen und erleben möchten also eine
wunderschöne Karte die auch verspricht
du bist geschützt
Träume lass dich fallen geh an Orte wo
du dich sonst auch nicht so unbedingt
hinwagst und genieße es dort Erfahrungen
zu machen die vielleicht auch mit
Schattenarbeit zu tun haben letztendlich
wirst du daraus gestärkt und sicher
hervorgehen
ja mit dieser wunderschönen Karte
verabschiede ich mich dann einfach für
heute ich bin gespannt was sonst heute
noch so alles geschieht und wünsche
allen da draußen eine wunderschöne Nacht
ja vielen Dank wie passend wir haben die
hagalas und gleichzeitig haben wir du
nennst sie die seelenbegleiterin ich
werde es jetzt einfach auch so nennen
ich habe muss zugeben dass ich mit den
Mäßigkeit der Mäßigung oder wie sie
sonst auch noch irgendwie heißt immer
ein bisschen Mühe habe also ich finde
das irgendwie sehr sehr schön dass du
sie
als die seelenbegleiterin in den
Rauhnächten bezeichnet hast denn ich
finde das passt natürlich wunderbar auch
jetzt zu unserer hagga Last Thematik und
tatsächlich man sieht den Turm im
Hintergrund und ich habe natürlich schon
mal
Gespenst und habe gesehen das ist der
Turm ist er dann später auf der Karte
der Turm auftaucht schaut mal hier was
für eine wundervolle
Mäßigkeit wie hier haben sie Begleiter
ein Engel
der
mit Sternen bekleidet ist ja und der Weg
führt tatsächlich bis zum Turm hinauf
aber noch ist es nicht so weit es ist
die
Karte die uns sozusagen in die
Rauhnächte begleitet eine wunderschöne
Karte wie ich finde und eine die auch
noch mal sagt egal was in diesem Monat
passiert auf welcher Hacker das Moment
unser eilt ob wir ihn am Ende des Tages
dann begrüßen werden oder nicht
wir dürfen uns geführt und begleitet
fühlen und geschützt fühlen eine Wunder
wunderschöne Karte für den Oktober
ja ihr Lieben das soll es eigentlich
auch für heute schon gewesen sein ich
freue mich dass ihr noch den Weg hierher
gefunden habt ich werde natürlich die
ausstehenden Ankündigung für die
restlichen
rauhnachts Runen und Geheimnisse noch
heute noch einstellen habe ich einfach
verpennt muss ich ganz ehrlich zugeben
heute war so ein närrischer Tag dass ich
es fast übersehen habe aber hole ich
jetzt nach jetzt habe ich wieder ein
bisschen Ruhe da haben wir jetzt Isa da
wird meine Konzentration viel besser
sein und ich reflektiere auch noch ein
bisschen über das was wir jetzt hier
gehört haben vielen Dank an euch da
draußen
und ich
würde sagen vielen vielen Dank auch noch
mal an dich Kirsten und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald
denkt dran auch wenn es noch nicht
angekündigt ist es wird um 7.30 Uhr
morgen früh wieder gewohnt und georakelt
jawohl da so weit ist es klar lasst euch
gut gehen und kommt gut durch diese
Nacht