{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eOZvUYLIIrE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zu Michaeli - Orakel zur Nacht des Erzengel Michael ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits zu wirklich später Stunde ja
alle nachtschwärmerinnen und
Nachtschwärmer die gemeinsam mit mir
bereits spüren dass wir eine besondere
Nacht haben die finden sich nun hier ein
aber natürlich auch alle die das später
anschauen die haben natürlich auch etwas
davon denn auch wenn ich jetzt hier
gerade live bin mit euch das was ich
heute vorhabe mit euch da muss ich doch
gleich meine Kette richten oder meinen
Anhänger richten das ist natürlich er
hat natürlich seine Gültigkeit für den
gesamten kommenden Tag und natürlich
auch darüber hinaus denn wir haben die
Nacht des heiligen Michael des Erzengel
Michaels und ich habe es mir ja ein
bisschen zu einer guten Gewohnheit
gemacht immer wenn so eine besondere
Nacht ansteht eine orakelnacht ansteht
wie ich sie auch nenne eine losnacht
ansteht dann vielleicht die Runen
sprechen zu lassen und das auch denn
natürlich der Erzengel Michael mit der
nordischen Mythologie nicht so viel zu
tun hat zumindest nicht auf den ersten
Blick aber darum soll es auch gar nicht
gehen es ist jetzt kein Exkurs in
christliche Mythologie sondern es soll
euch eher inspirieren vielleicht über
das was der Erzengel Michael überhaupt
der Engel Michael uns zu sagen hat als
eine persönliche Botschaft aufzufassen
diese Nacht dieser Tag der 29 September
der wird vor allen Dingen der
katholischen Kirche als Tag des Erzengel
Michael gefeiert in anderen Kirchen und
anderen religiösen Zusammenhängen sind
es durchaus auch mal andere Tage aber es
hat sich dieser 29 29 September für uns
eingebürgert und er findet sich auch in
der Folklore wieder da ist Augsburg vor
allen Dingen zu nennen vielleicht ist ja
jemand das Augsburg dabei
und weiß was passiert am 29 da erscheint
nämlich
der Tura Michele der am wie heißt da
Perlachturm heißt da glaube ich wird er
sichtbar da öffnet sich dann so ein ein
Türchen und der Erzengel Michael
taucht erscheint als eine Figur die
mechanisch angetrieben wird und ja und
dann macht er das was er nun mal gerne
tut als Erzengel Michael er bekämpft den
Teufel mit mit seinem Schwert da haben
wir schon so eine ganz wichtige eine
ganz wichtige Unterscheidung oder ein
ganz wichtige wichtige Attribute des
Erzengels das ist zum einen eben sein
Schwert ich zeige euch gleich noch ein
paar Bilder ich möchte aber auch gar
nicht zu tief rein gehen denn viel
wichtiger ist die Botschaft die wir aus
dieser Nacht bekommen und es ist
natürlich kein Wunder dass der Erzengel
und überhaupt alle Engel also der 20 ist
nicht nur der Tag des Erzengel Michael
sondern offiziell auch der Tag aller
Engel also morgen ist sozusagen wenn ihr
wollt der Engeltag und ja dieser
Erzengel Michael der ist aber wohl der
bekannteste und auch der nach einigen
Überlieferungen der mächtigste aller
Engel
die sogenannten Erzengel gehören in eine
sind auf einer bestimmten Stufe der
Engel Hierarchie wenn man so will
relativ weit unten was aber nicht über
ihre Macht aussagt sondern unten heißt
hier sozusagen zwischen der Menschenwelt
und der göttlichen Welt sind sie eher
auf den unteren Stufen angesehen siedelt
Richtung Menschenwelt weil sie
tatsächlich die
Prototypen von Engel sind was das Wort
in seiner urbedeutung auch bedeutet
angeloss der Boote also sie sind
Botschafter des Göttlichen bei den
Menschen dann gibt es natürlich noch
jede Menge andere Engel die sind in der
Hierarchie weiter oben und daher ferner
von Menschen also die Menschen haben
dann weniger mit ihnen zu tun dazu
gehören die Seraphim die Cherubim die
dann näher an Gott sind und vielleicht
eher die Aufgabe haben Gott zu dienen
aber dann eher durch die Dinge die
sogenannten Juwelier Engel oder wie auch
immer also die sind dann der
Menschenwelt ferner und der Menschenwelt
sehr nah sind eben die Erzengel und
darum gibt es offiziellen der Bibel 3 in
der Überlieferung sind es vier und in
anderen Überlieferungen auch Apokryphen
Überlieferungen sind es sieben Erzengel
und dann gibt es noch andere
Überlieferungen da vermehrt sich die
Zahl ziemlich schnell in der Bibel
kennen wir nur drei Erzengel die
namentlich erwähnt werden das ist unser
Michael das ist der Gabriel und der
Raphael und
dann gibt es natürlich noch einen
vierten Engel der in der katholischen
Kirche immer wieder auch mal auftaucht
der Erzengel Uriel der allerdings nicht
in der Bibel ist und daher bei den
Katholiken ein bisschen Ungnade gefallen
ist aber in
älteren und in manchen
modernen Kirchen dann mehr in
versteckten Stellen finden wir noch
Darstellungen des urielen und dann gibt
es auch noch wie gesagt noch wird der
wird sozusagen der Panty und der
Erzengel dann auch noch erweitert so
weit wollte ich aber gar nicht gehen
denn der
hauptheilige Engel der hauptheilige ist
der Erzengel Michael und freaky Punch
schreibt die ganz richtig er ist der
Schutzpatron der deutschen und zwar seit
der Schlacht auf dem Lechfeld ist er
sozusagen zum
Schutzengel der deutschen geworden und
das hört man noch in der etwas
abschätzigen Bemerkung mittlerweile der
deutsche Michel das kennt ihr vielleicht
manchmal sagt man das so so flap sich
nebenbei aber das leitet sich
tatsächlich daher das ist der Michael
ist der sozusagen unser Schutzpatron ist
und deswegen gibt es so viele
Michaelskirche in Deutschland ja weil
sich die Deutschen mit diesen Engel
besonders identifizieren er taucht in
der Bibel relativ häufig auf und die
wohl bekannteste Stelle ist dass er den
Kampf gegen das Böse symbolisiert und da
habe ich euch mal ein Bild mitgebracht
muss ich das aber erstmal hier
aktivieren
Moment
so und zwar ein Bild habe ich euch
mitgebracht aus München meine
Heimatstadt da gibt es eine
Michaelskirche und an dieser
Michaelskirche das sehen wir ihn als
mächtigen Engel vor goldenem Hintergrund
der den Teufel besiegt und ja der Teufel
wird hier dargestellt wie man sich das
eben damals im 16 Anfang des 17
jahrhunderts wohl vorstellte so ein
bisschen wieder Gott Pan das ist eine
eigene Geschichte warum das so geworden
ist das hat mit den Jesuiten zu tun
denen auch diese Kirche gehört
errichtet wurde sie von
wurde diese Kirche von
dem Herz so von Herzog Wilhelm im
fünften und wir sehen hier diese
mächtige Engelsgestalt vor dem goldenen
Hintergrund er bezwingt das Böse und das
bezieht sich auf eine Stelle aus der
Apokalypse aus der Offenbarung des
Johannes im Kapitel 12 ist das zu finden
wo es eben heißt dass ihr den Angriff
Satans abwehrt und ihn auf die Erde
stürzt genau und ja und Bettina hat
schon erwähnen gibt es natürlich nicht
nur in München diesen Erzengel Michael
da gibt&#39;s den Gärtner gibt&#39;s mehrere
Darstellungen es gibt ihn auch in
Hamburg und zwar am Michel ja an der
Michaelskirche in Hamburg da finden wir
natürlich auch eine große Statue des
Erzengels und ja sehr beeindruckend sehr
imposant und wenn ihr mal mit den
stadtspülern in Hamburg oder in München
unterwegs seid dann werdet ihr
sicherlich bei der ein oder anderen Tour
auch da vorbeikommen ja und dann gibt es
natürlich ich habe noch eine andere
Darstellung wieder eine aus München aus
der sogenannten Dreifaltigkeitskirche da
sehen wir ihn ebenfalls mit einem
Flammenschwert der Erzengel Michael gilt
nach mancher
geheimer Überlieferung sprich Apokryphen
Überlieferungen also einer solchen die
nicht in den Bibeln steht steht er auch
heißt ja auch der Fürst des Lichts so
wird er glaube ich genannt
in den
ihnen am in den Schriftrollen vom Toten
Meer dort heißt der Fürst des Lichts und
so habe ich auch diesen die
Überschriften die erste Überschrift die
ich für diese diese Sendung gefunden
habe war eben auch das Licht des Michael
weil ich mir dachte Licht passt sehr gut
wir sind ja so an der Grenze zwischen
der immer noch die Grenze ist ja jetzt
gerade überschritten Herbsttag und
Nachtgleiche Licht und Dunkel spielen
eine große Rolle wir haben auch sowas
wie der Kampf das Licht ist gegen das
Dunkel allerdings muss man sagen wenn
man das jetzt mal so überträgt Licht und
Dunkel müssen sich das Gleichgewicht
halten dann würde jetzt eigentlich die
Dunkelheit Siegen also das dunkle Siegen
also da hängt der Vergleich ein bisschen
allerdings
weil ja tatsächlich der Erzengel Michael
den Kampf gewinnt am Ende des Tages also
das Licht gewinnt
vielleicht ist damit aber auch gemeint
dass wir jetzt sozusagen in diese Phase
des Kampfes zwischen Licht und Dunkel
eintreten und diesen Kampf auch
durchstehen müssen also die Dunkelheit
darf auch erstmal die Oberhand gewinnen
weil wir wissen dass nach der
Wintersonnenwende hier das Licht wieder
an Kraft und Stärke zunehmen wird und
damit auch irgendwann die Phase der
Dunkelheit zu Ende sein wird und Florian
unterschreibt sie gerade sehr schön
Michael führt uns sicher durch die
dunkle Zeit und damit ist der sozusagen
sicherlich gut aufgehoben jetzt an
dieser Stelle er ist derjenige
der uns wie du schreibst Florian durch
diese dunkle Zeit führt mit seinem
Lichtschwert und Anna schreibt ja auch
das Licht gewinnt immer aber es muss
eben einfach auch diese dunkle Phase
geben und ja da ist eben deswegen sitzt
wird wurde dieser Feiertag ich glaube im
achten Jahrhundert nach Christus an
diese Stelle gebracht und natürlich hat
man auch an ein bestimmtes Symbol dabei
gedacht und dieses Symbol habe ich schon
in meinem Special zur Waage Zeit mit der
Kirsten eingeführt das ist nämlich jene
wage schaut mal dieses Bild an da sehen
wir eben den Erzengel Michael an einer
anderen wichtigen Stelle er ist nämlich
derjenige der am Ende aller Tage die
Seelen
trennt danach in diejenigen die
die in den Himmel kommen werden und
diejenigen die eben in die Hölle kommen
werden oder was auch immer euch
vorstellt also die Sünder von den
rechtschaffenden Menschen trennen wird
es heißt auch dass er das nicht nur am
Tag ist Jüngsten Gerichts tut sondern
überhaupt derjenige ist dass wenn wir
wenn wir Ableben in wir sterben und
unsere Seele dann sich sozusagen
rechtfertigen muss dass dann der als
eine Michael und wiegt und diese
seelenwage das ist nämlich ein Motiv das
stammt aus den Tiefen anderer
Mythologien nämlich die Ägypter haben
das schon gehabt und da wird es
wahrscheinlich übernommen worden sein
aber es wird ihm eben auch die Waage
neben dem Schwert in die Hand gedrückt
und in dieser Waage da sehen wir das
ganz deutlich er hat auf der einen Seite
da neigt sich die Waage nach unten da
sitzt der Betende fromme Mensch und auf
der anderen Seite da ist die Waage
Schale nach oben da sitzt der leichte
Mensch und so heißt es eben auch an
dieser Stelle
derjenige dessen Herz zu leicht ist
dessen Herz der gewogen wird und führt
zu leicht befunden wird dass derjenige
dann eben auch entsprechend als Bruder
Leichtfuß sage ich mal so eben auch auf
die auf die Seite der Sünder sortiert
wird während auf der anderen Seite eben
der der fromm ist in den Himmel von den
Engeln der Himmel gehoben wird und
dessen Herz ihm bedeutungsschwer ist und
so habe ich dann eine Legung mehr heute
eronnen die mit dem Bild der Waage eher
spielt und vielleicht nicht ganz so
moralisch ist an dieser Stelle aber das
Thema Licht und Dunkelheit noch Übergang
in dieser Zeit noch mal aufgreift
habe ich natürlich wie ihr ja wisst wenn
zum Runen geht überlege ich mir dann oft
welche Rune könnte da die Leid also das
Leid Prinzip sein oder die leitrone sein
die die ich mir als Vorbild nehme und da
haben wir schon ein anderer Stelle
drüber Gedanken gemacht was ist denn
eigentlich die Rune die für die Waage
Zeit passt oder sind wir auf die dagas
gekommen und ich habe dann lange
überlegt ist denn die da Gas die
passende Rune für den Erzengel Michael
und irgendwie musste ich bei Michael
immer an die mannas denken und das zeige
ich euch mal kurz
und bin dann eben auch auf die mannas
gekommen warum die mannas weil für mich
ist die daggers ja enthalten also diese
Balance ist drinnen und vor allen Dingen
Manas heißt Mensch und der Erzengel
Michael ist ja ein Bote für uns Menschen
also er schafft die Verbindung die
Begegnung mit dem Göttlichen im Hier und
Jetzt hier für uns als Menschen seine
Botschaft ist an uns Menschen gerichtet
aber es diese Botschaft der dagas die ja
enthalten ist in da haben wir die Gaga
ich zeige euch das noch mal die in der
mannas ja enthalten ist ne also insofern
könnte man auch sagen die mannas ist die
dagas aber mit der Verlängerung nach
unten und das passt doch wunderbar zu
diesem Thema dass die Erzengel ja die
Boten sind und so habe ich das sozusagen
für mich aufgefasst und habe dann da mir
eine Legung überlegt die ich euch gerne
heute vorstellen möchte und diese Legung
die zeige ich euch jetzt mal
die Präsentation ins lege hinein und die
habe ich dann eben auch die Waage des
Michael genannt weil wenn man mal diese
Rune Manas anschaut dann ist sie so ein
bisschen eigentlich wie so eine Waage ja
könnte auch sein und her pendeln so und
dann habe ich eben ja es ist eine
umfangreichere Legung deswegen komme ich
auch relativ bald dazu auch mit der
Legung zu beginnen weil ich glaube da
wird man ein bisschen deuten die ich das
ist nämlich eine 7 runenlegung naja
sieben Runen sieben Erzengel da kommt
vielleicht das noch mal durch also auch
eine
ja und Anna genau das sah ich eben auch
also m wie Michael ja ich habe also mir
auch dahin also Michael heißt ja kommt
ja von Mika Mocha elochim also Mikael
das heißt so viel wie wer ist wie Gott
ja wer ist wie Du wer ist wie Gott und
das sollen die letzten Worte gewesen
sein die Luzifer gehört hat als er bevor
er in die bevor in die Tiefen gestürzt
wurde ja also nur so kommt das dazu
und
diese Waage die er hat habe ich mir
einfach als Motiv genommen und dann
sehen wir eben unten
da wenn ihr mal guckt ich habe da ganz
bewusst die Farben
gewählt und natürlich es wird liebe
Doris diese Legung dann exklusiv für die
Sterne nicht Community in den Dokumenten
zu finden sein zum Download als PDF also
wenn ihr Mitglied in der Sternenlicht
Community seid dann kriegt ihr das auch
als PDF zum Download und wenn es noch
nicht Zeit dann lohnt es sich vielleicht
für euch das zu werden es ist kostenlos
es ist nur eine Registrierung und die
Seite in einem geschützten Bereich auf
unserer Webseite
folgt einfach dem Link geht auf www
geheimnisakademie.de dort findet ihr
gleich oben Sternlicht Community dort
könnt ihr euch registrieren und der
findet dann dort Diskussionsforen aber
eben auch einen Dokumentenordner wo ich
alle Runen Legungen die ich hier
vorstelle als PDF zum Download
bereitstellen und
da findet er und dann natürlich auch die
Möglichkeit habt euch darüber
auszutauschen also zurück mal zu unserer
aktuellen Legung schaut mal wie ich das
arrangiert habe und zwar habe ich ja ich
arbeite immer mit den drei Farben bei
diesen Legungen schwarz rot und weiß
oder weiß rot und schwarz das sind ihr
ahnt es die Farben der Großen Göttin die
ich da versuche immer mit einzubauen
die schwarze Farbe steht für mich immer
auch eher für das Vergängliche das
Materielle die weiße für das spirituelle
auch das werdende und das rote für den
schöpferischen Impuls da steht die das
rote oft in der Mitte aber schaut mal
das Materielle habe ich diesmal so
gestaltet dass es sich mit dem also das
schwarze so gestaltet dass sie sich mit
den weißen Positionen überkreuzt also
wir steigen auf ja also sowie die
Waagschale nach oben geht ja und die
eine andere Waagschale geht auch nach
unten oder umgekehrt ja also ich habe
versucht es sozusagen ein bisschen
überkreuzt darzustellen und so kommen
dann auch die Bedeutungen
Zustande liegt also die Fragestellungen
Zustande also wenn ihr unten mal guckt
die schwarze Position heißt für mich was
leichter werden soll das ist eine eine
Legung die uns nun in diese Zeit
begleiten soll
die wie ein ja die uns jetzt sozusagen
begleitet oder wo wir eben jetzt wie
Florian das sagte in die dunkle Zeit
gehen aber es ist eben auch die Zeit es
ist ja nicht nur dunkel und damit
bedrohlich ja sondern ich sage ja immer
in der Dunkelheit können wir auch unser
eigenes Licht besser sehen weil wir dann
auch die kleinen Lichter besser sehen
können also unsere inneres Feuer besser
sehen können wir können uns mehr auf uns
selbst besinnen konzentrieren und dazu
möchte vielleicht auch diese Legung
einladen also was leichter werden soll
in meinem Leben das wäre die Position
die wir auf der einen Seite unten finden
dann steige ich auf was ich loslassen
muss damit es leichter wird
und dann gehe ich rüber auf die schwarze
Position meine neue Leichtigkeit
okay das sind diese schwarzen Positionen
die
weißen Positionen beginnen auch unten
mein neues Gewicht
dann was ich gewinnen werde also wenn
ich angewicht zunehme Entschuldigung ihr
müsst oben anfangen was mehr Gewicht
bekommen soll also es ist jetzt so rum
gedacht also oben das weiß etwas mehr
Gewicht bekommen soll dann was ich
gewinnen werde
und dann mein neues Gewicht und warum
Gewicht ich habe an die Waage gedacht
und das heißt ja dass ein dass man auf
der einen Seite haben wir leichtigkeiten
auf der einen Seite haben wir Gewicht
und Gewicht ist ein schönes Wort im
deutschen weil ihm Gewicht ja auch
wichtig steckt ja also meine neue
Wichtigkeit hättet ihr auch schreiben
können aber ich finde Gewicht schön weil
man sagt ja bedeutungsschwer ja das hat
ja das hat Gewicht ja so müsst ihr es
verstehen und also bitte nicht auf der
körperlichen Ebene verstehen sondern
eher auf einer mentalen Ebene und welche
Bedeutung möchte ich mir geben wo möchte
ich mehr Bedeutung haben wo möchte ich
mehr Gewicht haben also was soll mehr
Gewichte in meinem Leben bekommen was
gewinne ich dadurch was werde ich
gewinnen also oder was muss ich in mein
Leben dazu nehmen
und dann mein neues Gewicht so und dann
haben wir in der Mitte da wo sich die
Linien kreuzen da haben wir die rote und
das ist die Waage des Michael das ist
der
das ist sozusagen die michaelskrone für
mich die mich sozusagen an dieser Stelle
spirituell befruchten soll die mich
inspirieren soll so also etwas
komplexere Legung ich hoffe ihr kommt
gut mit und dann will ich noch mal sagen
legen wir los ich habe natürlich schon
hier meine eigene Runen die warten schon
darauf dass sie die Botschaft des
Erzengel Michael für uns
für uns
ja aussprechen wollen kommunizieren
wollen schauen wir mal
fliegt man nur zu unserer Erinnerung die
hier so daneben dass wir das gut sehen
können
adidas sind die schönen Karten von
kokorina
von kokorina die ich gerne ebenso zu
didaktischen Zwecken nutze oder mal um
weil sie einfach so schön sind
ich weiß gar nicht in diesem
nee da habe ich keinen Link dazu
ja liegt einfach mit ich mischt gerade
schon und ich werde es also erstmal eine
Runde legen dafür was leichter werden
soll
was soll leichter werden
ich lege natürlich jetzt für uns
Kollektiv für die Community für alle die
zuschauen und für alle die noch sehen
werden das Inspiration aber wenn ihr
parallel selber mitlegt kriegt ihr
natürlich noch eine zusätzliche
individuelle Botschaft mit
so
das ist das ich mache das jetzt auch
wieder Florian ich leg mal verdeckt das
ist das was leichter werden soll
dann
was soll mehr Gewicht bekommen in meinem
Leben
jedes mal ein bisschen schöner so was
soll mir
Gewicht bekommen
jetzt was muss ich loslassen für
meine neue Leichtigkeit
und was muss an was muss was muss ich
gewinnen weil an was muss ich zunehmen
für mehr Gewicht wovon muss ich mehr
machen könnte man auch sagen
schließlich
was ist meine neue Leichtigkeit woran
merke ich die
und was ist mein neues Gewicht
ja und jetzt fehlt uns noch die letzte
Rune der erzengel-impuls ja welchen
Impuls schickt uns speziell noch als
Botschaft der Erzengel Michael was
sollen wir auf alle Fälle noch mit
berücksichtigen
so dann haben wir unsere mannas
so ich wiederhole natürlich die Position
noch mal wenn ich sie umdrehe und wie
gesagt
ihr findet dann dieses liegeschema und
ihr müsst auch gar nicht jetzt in dieser
Reihenfolge legen ich habe das nämlich
so ein bisschen leiten lassen so während
oft ist das so während ich liege denke
ich mir auch hätte man noch eine andere
Reihenfolge nehmen können aber es ist
jetzt halt so wie es gefallen ist und so
muss es sein und wenn ihr das dann
vielleicht später in einer anderen
Reihenfolge macht für euch ist es auch
völlig in Ordnung
ich lege es jetzt aber mal in der
Reihenfolge aus wie es für mich Logo
denke ich mal auch wie es für mich
logisch ist
und zwar
was soll leichter werden in meinem Leben
Wunjo
was soll leichter werden
leichter soll es werden mich über die
Dinge zu freuen leichter soll es werden
im Einklang mit dem Hier und Jetzt zu
sein es ist wunderschön weil
ich habe gerade vorhin ist er gerade
mein Onlinekurs über die 24
Zauberzeichen der Germanen der
Einsteigerkurs der ist ja angelaufen
jetzt im September und da sind wir jetzt
gerade bei dem runenpark gebe und wohnio
angekommen und da haben wir jetzt gerade
ganz lange über die wohnio gesprochen
und so ein Punkt der bei der Wunjo für
mich so wichtig es ist eben Leichtigkeit
das muss ich leicht anfühlen und
vielleicht kommen wir gerade aus einer
Phase wo wir uns zu wenig um die um
diesen um dieses im Hier und Jetzt sein
kümmern also ganz wichtig für mich ist
wohnio ist dieser Moment das Hier und
Jetzt Seins dieser Moment an dem
wirklich
nur ich im Augenblick zähle dieser jetzt
Augenblick die Vergangenheit
interessiert mich nicht die Zukunft
interessiert mich nicht ich bin voll und
ganz im Flow weil die Vergangenheit
bedrückt mich vielleicht die verpassten
Chancen und so weiter und die Zukunft
bedrückt mich leicht auch die Sorgen
dich mal mache wie wird das morgen
werden wie na wir sind wir werden ja
gerade zu überschüttet mit
Angeboten uns zu Sorgen über die Zukunft
und dann vergessen wir dass der einzige
Moment über den wir wirklich Macht haben
ist nicht gestern und morgen sondern ist
heute hier und jetzt das ist der Moment
an dem wir die größte Macht besitzen und
das ist Wunder die Wonne also im Flow
sein so wie du das schreibst Charlie
auch dankbar sein das ist so eine ja
diese dieser dieser Augenblick ist es
und davon mehr zu haben dann wird es
leichter für uns diese LE Möglichkeit
wieder zu gewinnen ich finde es ein
Wunder wunderschöner Start weil ich habe
der mir heute mit meiner Gruppe auch
wirklich viel Gedanken gemacht es war
wirklich wir haben da echt lange drüber
philosophiert fand es echt schön
wenn ihr da übrigens mal mit dabei sein
wollt ab Ende Januar geht wieder mein
neuer einsteigerungen Kurs los und dann
werdet ihr wieder da wird es wieder ein
bisschen anders sein weil bei mir ändern
sich natürlich auch so das was ich so
erzählt zu den Hosen auch immer durch
das Feedback was ich von den Leuten
bekomme in jedem Fall
wunder wunderschön
dass wir hier mehr Leichtigkeit dadurch
gewinnen
dass wir mehr Momente von Freude in uns
ansammeln ja ich habe mich da auch heute
morgen mit einer älteren Dame mit der
ich viel Kontakt habe mit der ich viel
Konversation führe und mit der ich auch
viel Astrologie mache ist schon eine
eine
ältere Dame die
ja eine meiner längsten Schülerinnen ist
wenn man so will ja und die macht sich
natürlich jetzt auch gerade sehr Sorgen
über die Zukunft und über ihren Sohn und
so weiter und dann habe ich auch so zu
ihr gesagt wie ist das klar wir auf der
einen Seite wollen wir wissen wie es
weitergeht deswegen informieren wir uns
aber wie können wir uns schützen davor
dass uns die Situation aktuell nicht
runterziehen das finde ich nur Angst
haben vor der Zukunft und das da war
meine Antwort auch und das wurde mir
klar dass wir jeden Tag einfach damit
verbringen sollen die schönen Dinge des
Augenblicks zu genießen das ist so eine
Botschaft
und mir ist dann heute auch so
eingefallen das ist leichter als wir
denken ja wenn ich zum Beispiel hier bin
ich bin ja hier gerade wieder am in der
Nähe des Ammersees und bin Senatoren da
und habe einen Garten und ich habe mir
das ja so ein gerichtet dass ich wenn
ich aus dem Fenster gucke die Singvögel
an ihrem Futterstellen beobachten kann
und das ist für mich so ein Volumen
Moment ist mir heute eingefallen an dem
ich einfach nur da bin und beobachte wie
die Vögel sich um die körnerbalken und
ich so nach und nach sie auch
kennenlernen und weiß ah ja da ist wie
das Blaumeisen Pärchen und so weiter und
so fort und das ist so im Augenblick
sein und trotzdem bin ich nicht inaktiv
das ist nicht irgendwo
Lush in der Ecke liegen und und nichts
tun sondern ich bin einfach aber nur im
Augenblick und das ist so etwas
Wohltuendes und diese Momente jetzt
komme ich auf den Punkt in uns zu
stärken täglich ich glaube das ist ganz
ganz wichtig dass wir uns das gönnen so
was muss ich aber vielleicht loslassen
damit das möglich ist das ist sozusagen
die nächste ohne
was muss ich loslassen und da kommt die
Berghammer
ja das ist immer so eine Sache die
bergkaner könnte zum einen meiner
lieblingswohnungen da würde ich jetzt
mal sagen die möchte ich nicht loslassen
aber ich glaube ich weiß was damit
gemeint ist und zwar auch das ist mir
heute so gekommen das interessant wie
die Runen so meinen heutigen Tag ein
bisschen spiegeln worüber meine Gedanken
sich so kreisten als ob ich irgendwie
schon mich auf dem Michaels die
michaelsnacht eingestimmt habe
die Bergheimer entspricht ja der Natur
das ist so für mich eine der wichtigsten
Deutungen unser Zugang zu einer Tour und
sein in der Natur aber auch unser
natürliches sein und
auf der einen Seite ist die Natur eine
Quelle der Kraft sondergleichen und ich
kann natürlich immer nur jede empfehlen
sucht die Natur auf immer wenn euch
irgendwas bedrückt geht raus zum Mutter
Natur sie heilt euch oder sie hilft euch
zumindest wieder in einen Zustand zu
kommen indem ihr Heilung finden könnt
dafür bin ich fest überzeugt
andererseits ist aber natürlich auch und
Licht und Schatten liegen immer
beieinander die Natur auch oft eine
Ausrede dass wir einfach sagen ja das
ist halt meine Natur ich bin halt so
und manchmal nutzen wir das einfach auch
dass wir sagen ich kann nicht anders
manchmal sagen wir auch du du kannst
nicht anders ne
wir
manifestieren oft uns selbst oder auch
andere Menschen indem wir ihnen einfach
sagen naja du wirst dich nicht mehr
verändern oder ich glaube nicht dass du
das schaffst ja weil das liegt nicht in
deiner Natur oder so bist du nicht das
ist auf der einen Seite manchmal
erleichternd für einen selbst wenn man
einfach sagt naja an der Stelle werde
ich mich nicht verändern weil ich bin
halt so
und
auf der anderen Seite ist aber auch
manchmal belastend wenn man sich zum
Beispiel sehr bemüht auch anders zu
sagen antwortet sagen ach bemüde ich
nicht es liegt nicht hinter einer Natur
geh nicht gegen den Natur vor ist aber
andere wüssten was meine Natur ist und
ich glaube dass wir das Loslassen
sollten wir sollten loslassen Natur als
Ausrede zu benutzen dafür dass wir uns
nicht verändern wollen oder das wir
anderen dadurch sozusagen ab in Abrede
stellen dass sie sich ändern können
sondern dass wir natürlich
die dass die Dinge eben nicht natürlich
sind an manchen Stellen also die Sorgen
die wir uns über die Zukunft machen das
was auf uns zukommt das ist nicht
natürlich die Dinge geschehen nicht
natürlicherweise so wir sind nicht Opfer
wie wir Opfer eines Gewitters sind das
ist Natur ja
und
wir sind ja ich meine da haben wir Natur
aber die Dinge die um uns herum
geschehen die uns gerade ängstigen sind
nicht Natur sondern sie sind zum Teil im
Menschen gemacht und wenn sie Menschen
gemacht sind dann können Sie auch von
Menschen rückgängig gemacht werden und
geändert werden und ich glaube da
sollten wir loslassen die Dingen nur als
Natur zu sehen sondern auch zu erkennen
dass wir die Macht haben die Dinge auch
zu verändern und mit einer gewissen
Absichtlichkeit das Gegenstück zur
bergkaner wäre natürlich
also nur so der Vollständigkeit halber
ja aber was ist denn dann meine neue
Leichtigkeit die ich gewinnen werde
jetzt gehe ich mal auf die andere Seite
rüber da habe ich die neue Leichtigkeit
a und da haben wir die Performance
die Patrol die Perforce sagt mir an
dieser Stelle
die neue Leichtigkeit merke ich daran
dass ich alles was kommt genauso nehmen
kann als ein Impuls mein Leben zu
bereichern also für mich ja die
Wundertüte ist die Performance der
Kessel der Möglichkeiten alles was da so
hinein fließt kann ich in mir aufnehmen
es gibt nichts was ich ablehnen muss es
gibt aber auch nichts was ich besonders
bevorzuge also im Zustand von Patros
sage ich immer bin ich bereit alles was
mir zu fällt auch darüber habe ich heute
morgen erst wieder so vor mich hin
philosophieren nachgedacht
da bin ich einfach bereit das was mir
was mir zufällt auch einfach anzunehmen
und dann mal zu gucken was wird raus
also ich denke nicht schon in dem Moment
wo etwas begegnet mir begegnet da
darüber nach wofür könnte es nützlich
sein was kann man machen sondern ich
nehme alles als einen Impuls meiner
eigenen Weiterentwicklung einer
Weiterentwicklung und das Interessante
ist ja die Rune die danach kommt nach
der Performance kommt ja die alges und
die alges ist der sozusagen die Rune ich
würde immer sagen die Rune die am
deutlichsten sagt jetzt bist du der
Meister deiner Wirklichkeit jetzt bist
du der Schöpfer deiner Wirklichkeit aber
bevor du das sein kannst musst du in der
Lage sein mit allen was sie begegnet
klarzukommen mit allem was dir zufällt
dass auch als etwas zu betrachten mit
dem du was anfangen kannst und da ist es
wunderschön die neue Leichtigkeit ist
was auch immer passiert ich kann es
annehmen kann es akzeptieren
ja
Florian du Hades mit deinen Runen lass
es mal einen Moment wirken denkt man
dran ich habe auch gerade die bergkana
zum Loslassen
gefragt was ist der Anteil an der
bergkana die nicht getrost loslassen
kann nicht die ganze bergkanal loslassen
welcher Anteil in der bergkana würde
jetzt mir gut tun weniger zu betrachten
in dem Fall alles ist natürlich da kann
man eh nichts machen ja das bringt es
wenn du hast die irgendwas Belege dir
was ist der Anteil an der inguas der
vielleicht etwas ist wo du sagst da
würde ich lieber da würde ich vielleicht
jetzt im Augenblick vielleicht das noch
anders sehen
und jetzt gehen wir aber weiter und
schauen mal was soll denn mehr Gewicht
bekommen ja was soll mehr Gewicht
bekommen in meinem Leben
und schon haben wir die tuas kaum
spricht man sie aus ist sie da also ist
es nicht spannend
gerade habe ich gesagt die Tibers ist
ein bisschen ins Gegenkonzept zur
bergkana vielleicht ganz kurz zu
Erklärung die bergheime ist die Natur
die tivas ist die Absicht und ich finde
super spannend wenn ihr mein Notizbuch
von heute morgen sehen würdet
wo ich heute morgen so in meiner
musestunde während ich die Vögel an der
Futterstelle beobachtet habe und ich
versuche dabei ein Buch zu lesen aber
wie gesagt ich kam nicht weit ich habe
das vorhin schon meinem Kurs erzählt
alle fünf Sätze ist mir einfach wieder
was eingefallen wo ich was notieren
musste ich wollte einfach nur ein Buch
lesen aber es hat irgendwie nicht
geklappt ich musste ununterbrochen
selber Notizen machen dazu weil sofort
mein meine ich war sofort in so einer
Art Flow drinnen was ich ja eigentlich
ganz gerne mag deswegen mache ich das
gerne ganz in der Früh weil ich dann
weiß dann kann ich noch mal ungestört
meinen Gedanken nachgehen aber genau
diese Runen sind in meinem Notizbuch
auch aufgetaucht und ich habe ihm gerade
da keine antiba Sachen ein bisschen
kontrastiert
weil die bergkana ist eben so ja alles
ist natürlich ja aber alles dadurch auch
ein bisschen so unterworfen der Mechanik
der Natur
die tivas ist sozusagen die menschliche
Absicht dagegen die Klarheit ich suche
mir eine Sache raus und lass mich nicht
ablenken davon also der klar der klare
Geist der meint würde der England sagen
ja nicht der Verstand das ist nicht das
gleiche
es ist das fokussierte Bewusstsein dass
auf eine ganz bestimmte Zielgerade
hinaus will und
das ist das was mir Gewicht bekommen
soll ja und das finde ich ziemlich
spannend wir hatten die tivas die
Klarheit gestern also für alle die die
gestern dabei waren die wissen es da
hatten wir es ja bei den Runen der Liebe
da habe ich ja so ein kleines
Liebesorakel gemacht und da hatten wir
die tivas als Grundlage ja und ziemlich
spannend zu dieser das Schiff das durch
die Stürme fährt aber eben seinen klaren
Kurs beibehält also wie die Kompassnadel
die immer Richtung Norden zeigt und so
finde ich ist die tivas auch etwas das
soll mir Gewichte meinem Leben bekommen
mir Klarheit mehr ausgerichtet sein Team
was ist für mich die Runde des
ausgerichtet Seins dieses sich nicht wie
ein Spielball auf den Wellen
fühlen müssen
abhängig von dem wie die Welt gerade die
Weltgeschichte gerade spielt sondern ich
habe meine klare Ausrichtung und da
passt dann auch die Patrol finde ich
sehr gut dazu weil die ist so ein
bisschen dieses unglaublich viele
Impulse können auf mich eingehen aber
mit meiner Team was werde ich immer
zielgerichtet die Impulse raussuchen die
ich
die mir gerade nützlich sind mehr
Gewicht in meinem Leben zu bekommen mehr
Bedeutung
schauen wir mal was ich denn da gewinnen
werde
ich werde ansus gewinnen ansus ich werde
die Botschaften der Götter besser
verstehen können und jetzt bitte ersetzt
die Götter durch all das was für euch
sozusagen das Übernatürliche ist dass
wie soll ich sagen das was
ja zu euch spricht wenn ihr eine
Fürbitte ein Gebet macht gut wir sind
hier eh beim Erzengel Michael er ist
sozusagen also wenn man so möchte ist
ansus auch die Runde der Engel weil oft
wird mit der Ansicht auch eben die
Botschaft Gottes verstanden oder des
Göttlichen in dem Fall Odin zu meist
da ist die ansus sozusagen das Wort
Gottes wenn man so möchte oder die
Botschaft und damit sind wir bei Angelo
aus dem Boten und ich finde auch
irgendwie ich sage immer es ist ein
Vogel im Flug die ansus und ich finde
man kann hier durchaus auch einen Engel
im Flug sehen oder
also wir können die Botschaft
des Göttlichen was auch immer das für
uns im Einzelnen ist
das Gewinnen gewinnen wir wir werden uns
mehr im Einklang mit dem
Prinzipien des Göttlichen fühlen ja auch
das ist was bei ansus immer dahinter
steckt das ist sozusagen der Kosmos der
Götter die Ordnung die die Götter
bestimmt haben wir fühlen uns stärker im
Einklang damit ja und am Ende
mein neues Gewicht mein neuer Bedeutung
novis
ja und das ist doch wieder super
spannend die naufis sagt uns an dieser
Stelle mein neues Gewicht bedeutet dass
ich eine Kurskorrektur vornehmen kann
und das passt wunderbar zu dieser Honig
hier
in dem Moment wo ich
wo ich weiß dass Klarheit ausgerichtet
sein das Ziel sein muss kann ich auch
jederzeit meinem Leben eine neue
Richtung geben und zwar eine Richtung im
Einklang mit meinem Schicksal mit meiner
Bestimmung und ihr wisst ja die naufes
die ist für mich
die Runde der Nornen also die Rune
derjenigen die mein Schicksal Leben ich
werde vielleicht sogar zu meinem eigenen
Schöpfer meines Schicksals an dieser
Stelle immer im Einklang auch mit meinem
höheren denn ihr wisst es geht nicht
darum wenn ich sage ich will zum
Schöpfer meine Wirklichkeit oder zum
Schöpfer meines Schicksals dann heißt
das nicht dass ich mein Schicksal
irgendwie immer selbst bestimmen kann
jeden Tag aufs Neue sondern es gibt
natürlich auch etwas übergeordnetes
davon bin ich überzeugt also nicht
zuletzt weil ich als Astrologe ja weiß
dass ich mit dem bestimmten Horoskop
geboren werde und es Horoskop ändert
sich nun mal nicht vom ersten bis zum
Atemzug ist es immer das gleiche
aber ich muss in meinem es aber es legt
nicht meinen Lebensweg fest und naufes
ist für mich
ganz ganz wichtiger Punkt der mir immer
wieder sagt und manchmal auch
schmerzhaft vor Augen führt deswegen
heißt es ja auch die Not dass ich
manchmal nicht auf meinem Lebensweg bin
und das spüre ich manchmal aber ich tue
ich gehe trotzdem weiter also wer kennt
das nicht wer kennt es nicht diesen
Moment ich spüre meinen Magen verkrampft
sich ich weiß ganz genau aber da gibt es
eben einfach die Dinge die mich auf Spur
halten die Verpflichtungen Loyalitäten
oder ich habe es doch gesagt und ich
will doch andere nicht verletzen und so
weiter
mein neues Gewicht aber heißt ich stehe
dazu wenn ich meinen Kurs korrigiere
dann korrigiere ich meinen Kurs und ich
bin bereit
meinem schicksalspaar zu folgen also ich
finde das eine ganz ganz wichtige
wichtige Rune
und es ist auch irgendwie so ein
bisschen dieses manchmal drängen uns die
Umstände ja auch das ist die eins der
einzige Weg den du zu gehen hast nur das
ist die Lösung für alle unsere Probleme
denkt mal an das wie momentan was in der
Politik in der Gesellschaft los ist nur
auf diese Weise können wir die Dinge
lösen
aber vielleicht übersehen wir jetzt die
die Möglichkeit dass es eben nicht nur
das eine gibt und da hilft uns die
naufes sozusagen eine Hürde ein
Hindernis als Anlass zu nehmen auch
unseren Kurs zu korrigieren
ja ich sehe schon ihr legt gleichzeitig
und kommt ein bisschen ins Schleudern
ist nicht schlimm denkt immer dran mein
Lieblingsspruch mein lieblings so viel
Spruch aus der Knospe der Verwirrung
erhebt sich die Blüte der Verwunderung
und genau das wollen wir und deswegen
schauen wir uns jetzt die letzte Runde
an und das ist ja die zentrale Botschaft
des Erzengel Michael für uns die müssen
wir natürlich jetzt als erstes als
letztes Lüften
was wird das sein
was ist sozusagen die alles verbindende
zentrale Botschaft es ist die Eiweiß
die Rune der Verwandlung
ist sehr spannend auch über diese Rune
habe ich heute morgen nachgedacht also
die einzige Runen die noch nicht so in
mein Überlegungen heute morgen kam waren
die nautes und die anzus aber alle
anderen Runen hatte ich heute morgen
schon
und die Eiweiß heißt für mich
du bist gut verankert in deinen tiefen
und gut verankert in deinen Höhen das
ist dieses klassische schamanische
Weltbild ja die untere Welt da wo wir
dann unsere
Krafttiere finden und die obere Welt wo
wir unseren Lehrer finden und dazwischen
sind wir die Senkrechte aufgespannt in
der mittleren Welt wenn man so will bei
den Germanen Asgard mitggard hell Heim
das ist sozusagen die Botschaft du bist
bereit für eine Verwandlung sagt uns
hier ist die Botschaft von Michael du
verwandelst dich das kommt dabei raus du
wirst neu werden können du wirst ein
neues Kapitel in deinem Leben
aufschlagen können neu werden es
vielleicht jetzt nicht ganz richtig
gesagt sondern du wirst das was du
vorher warst führt dich dazu dass du wie
eine Raupe zum Schmetterling wirst das
heißt
du wirst dann als Schmetterling der du
dann bist zurückblicken auf den
Raupenstadium und dich fragen wie
konntest du das nur so lange aushalten
in diesem engen Kokon aber du wirst auch
wissen dass diese enge nötig war damit
du dich entfalten kannst und damit haben
wir eigentlich ein wunderschönes Thema
ein wunderschönes Thema diese Dunkelheit
durch die wir jetzt gehen ist vielleicht
so etwas wie das sich einhüllen in einen
Kokon
und wenn dann die Tage wieder länger
werden ab der Wintersonnenwende durch
die Rauhnächte hindurch die ja auch
beide anstehen und da passt die Eiweiß
auch wunderbar dazu für mich sind die
Rauhnächte iOS pur wir verwandeln uns in
den Rauhnächten zu wieder zu Licht hin
immer dran denken der Erzengel der Fürst
des Lichtes ist der Erzengel Michael
aber genau deshalb kann es durch die
dunkle Zeit leiten wunderschön finde ich
dieses runenbild zur ohne mannas es
passt
auf alle Fälle
du fragst dich wie findet man die beiden
Legungen für die Community in die eigene
ganz einfach indem du sie getrennt
betrachtest und nicht unbedingt vermisst
nimm diese Runde die ich jetzt hier für
euch gelegt habe als Community wohnen
also als Runen die für uns alle als
grundschwingen gelten
leg dann deine eigenen Runen und
versuche sie nicht unbedingt
gegeneinander zu zu werten sondern nimm
erstmal deine eigenen und sagt das sind
meine persönlichen Botschaften und dann
wenn du das eine verstanden hast und das
andere verstanden hast dann nimm nur die
Erkenntnisse daraus und versuche sie zu
verbinden also versuch nicht die Rune
miteinander zu verbinden sondern nur die
Erkenntnisse aus beiden Legungen und
dann hast du auf alle Fälle eine
ziemlich
persönlich aber auch eine eine eine
Impuls der dich auch in diese Community
in diese Community mit hineinträgt ja
und Community heißt natürlich jeder der
hier zuschaut und ob er nun live dabei
ist oder es sich später anschauen spielt
überhaupt keine Rolle in dem Moment um
das siehst ist es wahrscheinlich für
Dich gedacht und wenn du merkst auch da
gehe ich nicht so ein Resonanz damit es
auch nicht schlimm dann ist es
vielleicht eine Legung die du vielleicht
für dich an der anderen Stelle mal noch
mal machen möchtest wie gesagt wenn du
das liege schon mal dazu haben möchtest
kommen die Sternenlicht Community auf
der Geheimnis Akademie Seite
registrieren es ist kostenlos und dann
dort findest du das PDF zum Download und
dann kannst du es noch mal ganz in Ruhe
für dich machen und findest Du darüber
hinaus auch noch Möglichkeiten dich auch
darüber auszutauschen wenn du das
möchtest
ja ihr Lieben das war mein Beitrag zum
heutigen Tag der das Erzengel Michael
oder die Nacht erst einmal
und vielleicht habt ihr erkannt
was der im Vorspann im Countdown was das
für ein Erzengel war es ist der Erzengel
der oben auf dem auf der Kirchturmspitze
des mossom Michelle zu finden ist den
ich ja dieses Jahr besucht habe im
Rahmen meiner Reise mit Cop und Spangler
zu mystischen Ort in der Bretagne ich
weiß muss noch michelle ist noch nicht
Bretagne aber genau der Grenze und der
gehört eben dazu zu unserer Reise
insofern habe ich schon ein paar mal die
Michaels Energie die Michaels Energie
gespürt ich war ja auch auf dem nicht
auf dem Michelle sondern ich war auch in
Südengland auf dem Mounts und Michael
die michaelslinie die er sich quer durch
Südengland zieht hat mich auch in ihren
Bann gezogen also obwohl ich
das wissen diejenigen die mit mir
gereist sind so meine Mühe manchmal hat
mit dem Michael ja irgendwie
das kann ich mit wem ich mich da so
unterhalten habe es war jemand das war
ganz spannend ich kann immer wieder
drauf was was ich denn eigentlich für
Mühe mit dem Michael habe und so heute
habe ich so das Gefühl habe ich gar
keine Mühe also heute fühlt sich das
alles ganz ganz rund an und schön ja und
in diesem Sinne wünsche ich euch auch
schon auch eine gute Nacht
und
lasst die lasst es mal so wirken und dem
Abspann könnt ihr auch noch mal
dem Michelle sehen und dann wisst ihr
zumindest was gemeint ist wenn ich
darüber gesprochen habe in diesem Sinne
schlaf gut träumt was schönes habt einen
schönen michaelstag und kommen wir gut
durch die dunkle Zeit der Erzengel
Michael führt uns mit seinem
Feuerschwert durch die Dunkelheit und
ja wir sehen und wir hören uns sowieso
und ganz bald