{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C7ujjHiMjOQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen der Rauhn\u00e4chte\uff1a Zw\u00f6lfte Raunacht - 4.\u29f85.1.2023 - Dunkelrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend es ist
18 Uhr vorbei und es ist die letzte
Rauhnacht die anbricht und die zwölfte
die letzte von 12 Frauen Nächten und
damit vollenden wir den Raum nach Zyklus
heute Abend für also respektive bis
morgen bis morgen zum Sonnenuntergang
wenn sie dann geht die Rauhnacht hier
noch vollenden wir den Zyklus der 12
Frauen Nächte ja und ich habe auch schon
aus den
Runen 24 Runen der acht Wege die Karte
zurechtgelegt die heute als Tages Kraft
und zur Verfügung steht und zwar ist das
die ansus
und die ansus
das ist die
Rune des Göttlichen und tatsächlich so
wie es auch schon gesehen habe
dass göttliche der ansauce ist doch eine
der beiden Runen die uns noch fehlen im
Grunde genommen ist es kein Geheimnis
mir das noch die ansus und die inguas
ausstehen nur die Reihenfolge ist noch
nicht so ganz klar und daher würde ich
mal sagen wir lassen uns da wirklich
überraschen ja es ist die letzte von 12
Frauen Nächten aber es ist nicht die
allerletzte raumacht also die
sogenannten 12 Nächte die Enden mit
dieser Nacht in die wir jetzt eintauchen
und diese Nacht endet eben mit dem
Sonnenuntergang morgen das ist dann
sozusagen die 12 frauenacht und dann
gibt es noch als fulminantes Finale die
nach der Frau Holle das ist die Nacht
vom 5 auf den 6 und nur ist es dann so
dass mit dem Sonnenaufgang der sechsten
Januar dann auch die Rauhnächte ganz
vorbei sind also das heißt es geht da
nicht noch den ganzen Tag der drei
königstag ist dann sozusagen nur noch
für die Drei Könige zuständig die Frau
Holle die
entschwindet in ihr anderswo in ihrer
Frau Holle Reich dann mit dem
Sonnenaufgang des 6 Januar ja und dann
ist sozusagen die Rauhnächte und die
Zeit vorbei in der wir ja uns zwischen
den Welten bewegt haben zwischen den
Jahren ist dann ist dann vorbei genau
die Ansicht ist die tagesruhe heute und
da seht ihr eben auch hier das Bild von
der Marco Diani da haben wir die Mund
das wisst ihr ja vielleicht vor allen
Dingen wenn ihr den Runen Kurs bei mir
besucht habt dass die Anzug auch mit dem
Mund gleichgesetzt wird und mit
Kommunikation und mit sprechen und das
die anderen tatsächlich ja auch ein
bisschen aussieht wie ein Vogel Flug und
da sehen wir auch dort Vögel also das
sind viele viele Anspielungen auf die
Bedeutung der Anschluss als die
Botschaft der Götter und ich sage immer
die ansus kann man immer so verstehen
wir werden geführt und das ist der Ende
der Rauhnächte vielleicht gar nicht so
schlecht wenn wir geführt werden wenn
die Götter uns sozusagen gewogen sind
allerdings betone ich immer wieder dass
die Götter auf der einen Seite gerne uns
Ihren Ratschlag geben aber wenn wir denn
schon die Götter um Rat bitten dann
müssen wir diesen Rat auch befolgen ich
weiß dass das einige ein bisschen ich
habe das schon mal so gesagt und dann
ich weiß gar nicht woher es kam wurde
dann gleich eingewandt dass ich da nicht
müssen sagen darf
ich denke
nicht müssen sagen dürfen nicht müssen
müssen ich weiß es nicht genau für mich
ist müssen kein schlimmes Wort ich denke
einfach nur dass die da ein großer
Unterschied zwischen ansus ist und Alk
ist na dann sehe ich großen Unterschied
die wenn ich sozusagen mich in die Hand
der Götter begebe dann muss ich auch das
Vertrauen haben dass sie Gottes gut mit
mir meinen wenn ich mich nicht in die
Hand der Götter begebe sondern sage ich
will es aus eigener Kraft schaffen und
dadurch auch die Kontrolle über mein
Leben behalten dann muss ich mich eher
an die alges wenden das ist etwas was
ich
da was ich heute
was ich heute noch mitgeben möchte
ja in diesem Sinne jetzt wollen wir mal
einfach schauen was uns noch an dunkel
Runen zur Verfügung steht
und da ist in den Beutel ja so gut wie
gar nichts mehr drin
und wir schauen mal
diese ist es so jetzt schauen wir mal
welche es ist
ja und willkommen heute als erstes als
dunkelrohne die Ingwers die Ingwers die
hier auch in einer etwas anderen
Variante dargestellt ist schaut mal hier
so wie wir sie auch manchmal in den
Büchern finden die irgendwas ist die
Rune
die irgendwas ist die Rune die uns
sozusagen den den Samenkorn säen lässt
unsere eigenen Zukunft und ich finde das
eine wunderschöne Rune jetzt auch für
die letzte Rauhnacht und übrigens für
die die im weihnachtskurs sind auch hier
der eine wunderschöne Synchronizität
genau darum geht es tatsächlich heute im
weihnachtskurs also wenn ihr die
Meditation gemacht habt dann werdet ihr
genau das finden und ähm ja spannend
dass das wieder mal hier synchron ist
und ähm ich glaube dass wir steht für
den Monat Dezember diese letzten beiden
Runen dass wir tatsächlich im Dezember
noch einmal die Chance bekommen was
heißt die Chance bekommen dass wir
bereit sind aus der Summe all unserer
Erfahrungen im Jahr ein Fazit ein
Schluss zu ziehen und wiederum etwas
Neues in die Wege zu legen in die Wege
zu leiten der Samenkorn fällt in die
Dunkelheit wo er dort erst einmal ruhen
kann entwickeln kann Kraft entwickeln
kann um dann in einem neuen Jahr zu
erstrahlen es ist auch eine Runde des
Neubeginns so ähnlich wie die bergkana
die auch eine Neubeginn verkörpert
allerdings meint die bergkamer ja eher
eine Neubeginn im Sinne von Frühling das
heißt etwas geschieht sowieso und wir
müssen eigentlich nur mitmachen während
die Ingwers eher eine Neuanfang
verkörpert den wir selbst initiieren
also wir sehen den Samen
und ich finde das ist
eine sehr sehr schöne in sehr schöner
Gedanke das wird ein sehr bewegtes Jahr
ich habe das so im Eindruck es ist ja
auch von den Tarotkarten hier der Wagen
der Wagen ist ja ein eine sehr bewegte
bewegende
ein sehr bewegendes Arkanum und insofern
passt das auch ganz gut dazu ich finde
es ein sehr einzigartiges Bild sollten
uns immer wieder vergegenwärtigen so wie
die ruhen jetzt liegen es sind zwar
immer die gleichen 24 Kronen aber so wie
sie jetzt liegen ist es einzigartig es
wird ich weiß nicht ob man das
statistisch ausrechnen kann wie hoch die
Wahrscheinlichkeit ist dass wir das Ei
ein ähnliches Muster noch einmal
bekommen ich glaube das das
verschwindend gering ist diese
Wahrscheinlichkeit und das
wahrscheinlich die sechs Richtige im
Lotto zu haben die Wahrscheinlichkeit
größer ist als das ich hänge mich da
jetzt mal aus dem Fenster raus
eigentlich habe ich von Mathematik und
so keine Ahnung ich gibt es einige unter
euch da da eher fit sind und vielleicht
in diesen statistischen
bewandert sind aber ich persönlich würde
einfach mal sagen dieses Muster
wiederholt sich nicht so schnell wieder
also nicht so Lebzeiten
ja also ich glaube
die anke hat natürlich gleich weiter
gedacht die Geschichte und
Schwangerschaft und Geburt na ja also
sollte es im November zu dem dazu kommen
dass man übereinander herfällt ist im
Dezember
wahrscheinlich die Wahrscheinlichkeit
dass was geboren wird recht gering
da denke ich ist
da denke ich sind wir sicher davor also
ich glaube das wird eher auf einer
geistigen sein
in jedem Fall glaube ich wird es jetzt
Zeit dass wir auch das Dunkel das Darko
Tarot befragen und dazu haben wir ja
unsere Liebe Kirsten und wenn ich
richtig informiert bin bleibt nur noch
das Video 6 und 12 übrig
was ich auch wieder schön finde
sechs und zwölf ihr wisst ja ich mag
gerne
wie Anke schon richtig schreibt zahlen
Sie durch 3 gehen das ist auch für die
12 Monate natürlich ganz besonders
charmant und insofern freue ich mich
schon drauf da kann ja nur Gutes noch
drin stecken in der Botschaft die uns
nun Kirsten für den letzten Monate
Dezember mitgibt also ich bin mal
gespannt Kirsten weiß ja im Grunde
genommen schon welche Möglichkeiten noch
da sind vielleicht hat es aber
mittlerweile schon vergessen wir wissen
ja dass sie das alles schon vorfällt
aufgenommen hat und möglicherweise bei
all den vielen Dingen die Christen zu
tun hat sie es auch schon wieder
verdrängt und ist sicherlich genauso
überrascht über das was jetzt kommen mag
wir schalten mal in den Orakel Modus und
da haben wir noch den rue von heute der
sehr fröhlich uns begrüßt hat passend
zum wuniotag und wenn es auf los geht
dann dürft ihr zwischen 6 und 12 wählen
und der siebte der
der siebte der die der siebte Aufruf den
nehme ich also jetzt geht&#39;s los 612 was
ist eure Empfehlung
jetzt bin ich mal gespannt
okay da sind sie schon also
schnell kann ich gar nicht
eins zwei drei vier fünf sechs sieben es
ist die 6 und zwar komme ich hier bei
Susanne der raus also die 6 und Kisten
nice try
es ist auf alle Fälle mal die sechs und
das sollen wir zufrieden sein die
sechste das sechste Video wird jetzt
eingespielt und wenn es kein Joker ist
die Kirsten hat ja ein überzähliges
gemacht
und wer weiß vielleicht kriegen wir das
ja auch noch zu hören dann haben wir
jetzt unsere Tarotkarte für die zwölfte
raumacht und dies soll dann auch für den
Dezember gültig sein Film ab
hallo lieber Christopher heute habe ich
mich extra für Dich an einen unserer
gründungspunkte begeben heute steht hier
das beeindruckende Mahnmal Nikolai du
siehst es hier im Hintergrund aber vor
ja vor ungefähr 1000 Jahren stand hier
eine Burg die inzwischen als die
gesuchte alsterburg bekannt ist ein
wirklich magischer Ort und hier in
diesem zerstörten Tempel ist es nun an
der Zeit die nächste Karte zu ziehen die
Karte für die Rauhnächte die Karte die
uns in die Nächte begleiten wird oder in
diese Nacht und ich bin sehr gespannt
was ich gezogen habe habe die Karte hier
schon in der Hand ich habe sie mir noch
nicht angeschaut und gemeinsam mit dir
mit euch da draußen werde ich das jetzt
nun tun
und schauen wir mal was haben wir hier
das ist schon etwas dunkel ich muss
Ihnen mal kurz anschauen es ist die
Karte und ich kann es gar nicht lesen
jetzt habe ich es gelesen
ja da fällt es ein manchmal schwer
richtig hinzuschauen es ist die
Gerechtigkeit und die Gerechtigkeit ja
ich gerade sagte das ist etwas was wir
immer gerne so sehen dass wir gerecht
und aufrecht sind aber gerade diese
Karte die Gerechtigkeit die warnt uns
davor
dass wir vielleicht manchmal zu
überheblich sind dass wir nicht gewillt
sind unsere Schachten
zu betraften und lieber diese Schatten
auf andere Werfen von daher kann es in
dieser Nacht darum gehen dass wir in
unseren Träumen erfahren werden wo wir
an uns arbeiten müssen wo wir gerechter
wo wir vielleicht erneut hinblicken
müssen und mehr über uns zu lernen um
aufrechte gerechter durchs Leben zu
gehen und
umzuerkennen was wir zu einem Thema das
uns verletzt hat
dass uns auch weh getan hat in einer
anderen Form als der körperlichen der
seelischen der geistigen dass wir da
vielleicht
Verantwortung übernehmen müssen was
tatsächlich keine leichte Aufgabe ist es
kann also ganz schön ruckelig werden für
uns in dieser Rauhnacht aber am nächsten
Morgen gibt es ja wieder das Tageslicht
und eine lichte Rune eine lichtkarte von
daher gehen wir jetzt in die Nacht und
sein hier gerecht mit uns gehen wir mit
uns ins Gericht und schauen wir welche
Nachrichten wir dafür aus der Trauben
und Anderswelt erhalten ich wünsche euch
allen eine gute Nacht und wir sehen uns
sicher bald wieder macht&#39;s gut
ja vielen Dank liebe Kirsten eine sehr
nachdenkliche Karte nach diesem
fulminanten erotischen november sind wir
jetzt wieder etwas ernüchtert und
bekommen die Gerechtigkeit
ja die Karte die Gerechtigkeit die im
Darkwood Tarot ist ein bisschen speziell
muss ich sagen
ich zeig&#39;s euch mal
und passt aber zu den auch eher
nachdenklichen
Impulsen von Kirsten wenn ihr mal guckt
hier da seht ihr nämlich das unterm dark
wird so zwei in Ketten gelegt sind ja
und da sehen wir eben hier die
Gerechtigkeit die ähm ich mache das mal
hier ein bisschen schärfer damit ihr mal
das sehen könnt die da das Schwert
erhoben hält das ist ja normalerweise
bei der Gerechtigkeit gar nicht der Fall
sie hatte das Schwert normalerweise
gesenkt sie ist normalerweise auch blind
die Sie hier die guckt uns förmlich an
und dann sehen wir hier auch noch die
Waage der Gerechtigkeit sie sitzen so
einem gespenstischen Baum aber das ist
typisch für stark wird und dann würde
ich mal sagen dort unten ja was sind die
beiden dort unten ähm
ja das ja geht
nachdenklich zu Ende sich sozusagen auf
etwas besinnen ein Ausgleich
herzustellen wenn ich Kirsten richtig
verstanden habe
ich muss hier mal wieder scharf stellen
drauf genau
einen Ausgleich herzustellen auf
zwischen etwas was uns verletzt hat oder
wo wir vielleicht auch andere verletzt
haben dass wir sozusagen auch vielleicht
mit einer Konsequenz rechnen ich würde
es gerne aber auch noch mal mit der
Ingwer zusammenbringen
die die
die Angeklagten sind blind ja deswegen
stimmt die Angeklagten sind die Blinden
du hast recht Charlie die die haben die
Augen verbunden
ja
und
just in diesem Augenblick gehen hier
diese Sirenen los
hören kann
aber das ist auch hier auf dem auf dem
Land der Fall wenn wenn die Feuerwehr
gerufen wird also keine Sorge
es gibt doch eine dritte Person im Kleid
der Gerechtigkeit
müssen auf gerechtes Urteil blind
vertrauen
ja hat mir was von Exekutionen wenn man
der Wahrheit nicht ins Auge sieht
genau
ja bestimmte blind durch ihre Taten
ja ich muss ehrlich gesagt gestehen dass
ich mir noch keinen so rechten Reim
draus machen kann vielleicht ist das mir
kommt das auch weil wir doch auch den
Tag der Anzugs haben und wir werden ja
auch noch mal die ansus bekommen morgen
ich werde die Karte noch mal zeigen ja
ja ich bin mir im Auge gar nicht sicher
wie ich das deuten soll ich weiß es
gerade nicht und dem zu sagen mit der
ansus vielleicht wird mir tatsächlich
vielleicht brauchen wir da wirklich noch
einen Traum Impuls vielleicht brauchen
wir noch einen Impuls aus anderen
Sphären um daraus einen einen Schuh zu
machen ja und ich glaube es ist genau
wie Kirstens beschrieben hat schreibst
du Charlie eine Perspektive auf unsere
Taten gegebenenfalls die wir vorher
nicht sehen konnten wird im Dezember neu
erwachen
sie müssen blind auf die Gerechtigkeit
Vertrauen ja machen das ist ein
interessanter Impuls ich glaube das geht
ein bisschen in die Richtung wir haben
ja im Untergrund liegend die ansus das
Göttliche und ich habe ja gesagt
auf die Götter können wir vertrauen ja
das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt aber
wenn wir uns den Göttern fügen dann
müssen wir auch bereit sein ihnen zu
gehorchen also das ist so ein bisschen
dieses Thema die die Götter selbst oder
alles was ihr mit den Göttern verbindet
die göttliche Kraft das höhere Selbst
und wie auch immer also wenn wir
dies in Anspruch nehmen für unser Leben
dann sind wir immer gut beraten die vom
letztes Mal etwas weniger drastisch ja
weil das natürlich auch Wörter sind die
wiederum auch ein bisschen triggern
können
wenn ich das höhere Selbst für mich in
Anspruch nehme ja dann
sollten wir auch bereit sein ihm zu
folgen ja es ist also so ein bisschen
wie wenn ich alle Engel Anrufe und die
Engel mir sozusagen eine Lösung anbieten
und ich und sage nö mache ich doch nicht
ja das ist so
da da ist ein ja also
ich verstehe was ich meine vielleicht ja
wenn wir also wirklich den den den
Himmel bitten uns zu helfen und uns
Unterstützung bitten dann ist dann das
was der Himmel uns gibt letztendlich
auch etwas was wir annehmen sollten ich
sage immer diese besonderen himmlischen
Kräfte sollten wir nicht einfach so
umsonst und nach gut dünnten für uns in
Anspruch nehmen
also wer sich führen lassen möchte von
den Göttern der muss auch ein bisschen
vielleicht vor seinen eigenen
Bedürfnisse
vor seinen eigenen Bedürfnissen ein
bisschen die Augen also ja vielleicht
heißt auch augenbilder heißt ja nicht
unbedingt man macht sich blind es heißt
ja auch man schließt äußere Sinne aus
und kann sich dadurch besser auf sich
selbst konzentrieren vielleicht ist dort
in meinem Inneren eine ingoas ein
Samenkorn der Reifen muss und die Götter
und sie wirkt ja sehr
herrisch göttlich ein bisschen ja also
sie ist ja eine ziemlich strenge Göttin
wenn wir Sie als Göttin hier sehen auf
diesem Bild und sie wacht über uns und
sie sagt also wenn da was draus werden
will dann müssen wir uns auch wirklich
an den radschutz halten also ich
versuche jetzt mal
und den Booklet schreibt Anke ist die
Überschrift
what you do Abers you do to yourself ja
überheblich hat ja auch die Kirsten
gesprochen also das Gegenstück von
Überheblichkeit wäre ja auch ein
gewisses Maß an Demut dass wir
vielleicht
entwickeln
sollen
um nicht müssen zu sagen
und Lucy erinnert noch mal an der eine
Aussage von Kirsten den eigenen Schatten
selbst so gegen nicht auf andere zu
werfen
ja wenn ich die Augen zu mache kann ich
mein Herz zu Navigation verwenden ich
habe meine Augen auch ein schöner
Gedanke also du musst es in dir spüren
das ist für mich immer so auch
Augenbinde du musst es in dir spüren ja
also ich sehe schon ich bin dann noch
ein bisschen hin und her ich
wird bei vorschlagen liebe Leute bevor
wir machen wir uns eigene Gedanken dazu
lassen wir es einfach mal stehen und
wirken und ich habe so das Gefühl da ist
etwas ja ich kann es noch nicht so in
Worte greifen und vielleicht werden wir
Morgen
wenn wir aufwachen um 7 Uhr
wenn wir um 7.30 die die noch die ansus
bekommen so viel steht fest eine
Überraschung es ist nicht der aber wir
haben ja auch noch eine orakelkarte von
rue die wir bekommen
da werden wir mal sehen was da
vielleicht noch an zusätzlichen
Botschaften in Frage kommt ja ihr Lieben
das soll es für heute Abend auch schon
mal gewesen sein ich danke euch dass ihr
hier seid weil ich das letzte Mal dass
wir uns den Raum nicht gesehen haben es
wird jetzt morgen abend es wird auch
morgen abend noch mal eine Sendung geben
dazu und
ja es wird übrigens eine kleine
Umstellung geben
passen noch zu den Rauhnächten ich werde
die Runen Woche nur dass ihr euch schon
mal drauf einstellen können seelisch
geistig organisiere das gerade bereits
am Samstag Mittag machen denn am
Samstagabend habe ich etwas vor dass
jetzt so dazu gekommen ist in meinem
Ablauf und das würde ich gerne dann
einfach ich organisiere mich da jetzt
ein bisschen drumherum nur dass sie
schon mal bescheid wisst würde aber noch
mal dran erinnern dass er am 6 ich mit
dem Thomas Höffken ja wieder unterwegs
bin es ist ja bei uns ein Feiertag drei
Könige da bin ich um 10 Uhr mit ihm
verabredet und am Abend habe ich schon
eingeplant eine leselaube mit Büchern
rund um die Frau Holle also wir wollen
einen schönen sechsten Januar mit
vielfach Holle erleben und das ist noch
geplant da guckt ihr einfach schon mal
ein paar Dinge habe ich schon mal live
gestellt oder online gestellt ja und
dann würde ich doch mal sagen
wir lassen uns mal überraschen wie es
weitergeht ja ein nachdenke ich jetzt
September lieber Charlie ganz genau und
Dezember Entschuldigung
und
ich bin mal neugierig und Spiegel kam
Schattenarbeit passt übrigens auch ganz
gut zu dem Runen zu dem rauhnachtskurs
und den Thema ja
ja Susanne du hast genau das richtige
Händchen gehabt würde ich mal sagen und
es ist doch nichts schöneres als über
die Dinge auch mal
nachzusinnen soll ja nicht immer alles
wir hatten jetzt unseren November
Höhepunkt ist das noch mal wieder ein
bisschen nachdenklicher sein
und ja lasst es euch gut gehen und wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald