{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pxZOI58JkWo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen und Tr\u00e4ume in den Raun\u00e4chten ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich freue mich dass ihr doch noch einige
den Weg in dieser Rauhnacht hierher
gefunden haben um gemeinsam mit mir ein
bisschen über Träume in den Rauhnächten
nachzudenken ja es ist ein wichtiges
Thema insofern als ich schon merke dass
bei einigen die sich so auf die
Rauhnächte einlassen doch auch die
Träume anfangen einzustellen sogar bei
solchen die vielleicht normalerweise
ihren Träumen nicht eine so große
Aufmerksamkeit schenken und ja
vielleicht in den Traum eher abtun
würden und
mir sagt das dass die Zeit zwischen den
Jahren also die Zeit in der wir uns
gerade befinden die Rauhnächte doch eben
auch eine besondere Zeit sie ist in der
wir
den er ja den Botschaften aus unserem
Unterbewussten eher Aufmerksamkeit zu
schenken bereit sind wenn wir uns denn
auf sie einlassen und das lädt natürlich
auch die Träume einzig uns zu offenbaren
vielleicht aber ist es auch so dass ihr
gerade feststellt ich würde ja gerne
träumen aber ich träume einfach nicht
oder wie auch immer und bekomme
sozusagen gar keine zusätzlichen
Botschaften wo es doch immer heißt dass
die Träume in den rauen Nächten so
besonders und so wichtig sein
also auch hier möchte ich ein bisschen
beruhigen
die
Fähigkeit zu träumen haben wir alle
jeder Mensch träumt und zwar träumt
jeder Mensch
ich gucke gerade warum ich schon wieder
hier so einfroste die ganze Zeit dass
mich mal schnell prüfen dass da schon
wieder los ist
da schon wieder los ist ein Moment
so jetzt ich muss einfach nur einmal
kurz hin und her schalten ich weiß auch
nicht was da los ist Kirsten würde jetzt
sagen
rückläufiger Merkur
genau es ist nämlich jetzt nicht die
gleiche Kamera mit der ich schon mal das
Problem hatte und jetzt stockt schon
wieder irgendwie komisch
ich habe keine Ahnung woran es liegt
liebe Leute ich hoffe das geht jetzt
nicht die ganze Zeit so und ich werde
einfach hier mal die Kamera ein und
ausschalten und dann werden wir sehen
ich habe die falsche Kamera hier drin
so Moment ihr Lieben das ändere ich doch
noch mal gleich
ich kann immer nur sagen life is life so
da bin ich jetzt mit der anderen Kamera
ich glaube dass die etwas stabiler
funktioniert und da muss ich aber
allerdings noch ein bisschen die
ein bisschen hier die Einstellungen
ändern da nicht sehr furchtbar aus so
so vor dem noch so schön Hintergrund so
also aber wie gesagt jetzt müsste es
eigentlich gehen und ja genießt das
hintergrundfoto lasst euch inspirieren
davon
ja wir
wo war ich stehen geblieben also das
heißt die Träume in den Rauhnächten
natürlich sind sie was Besonderes aber
noch einmal wenn ihr jetzt nicht viel
träumt oder wenn ihr in diesen Zeiten
sogar nicht gleich ein Träume erinnert
sind darum geht es eigentlich es geht
nicht darum dass ob ihr träumt oder
nicht träumt ihr träumt jeder Mensch
träumt wir wissen dass jeder Mensch bis
zu fünfmal in der Nacht träumt und das
ist bei jedem Menschen so ohne Ausnahme
das einzige was uns sozusagen davon
abhält zu träumen ist dass wir uns an
den Traum in der Früh nicht mehr
erinnern und da können wir auf der einen
Seite etwas für uns tun wir können die
Traum Erinnerung einladen ganz bewusst
wir können da ein paar
Rituale einführen die uns dabei helfen
es ist aber
es ist aber auf alle Fälle so dass wir
neben der
neben der
habe ich den Faden verloren das sind
heute los kann jemand mal ganz kurz den
Merkur den rückläufigen Merkur am
schlawittchen Packen genau also noch
einmal
ich fange einfach noch mal so an
Rauhnächte und Träume ganz wichtig weil
natürlich besondere Träume
sind natürlich an dieser Stelle in den
Rauhnächten zu erwarten wenn wir uns auf
sie einlassen also die Kunst zu träumen
in den raumnächten die kann man so weich
stehen geblieben auch trainieren das hat
aber auch einen Grund wenn ich das
vorher schon nicht getan habe also das
heißt wenn ich jetzt jemand bin der
vielleicht auch sonst die anderen
300 50 Tage im Jahr mich nicht um meine
Träume kümmere dann ist es natürlich
natürlich so dass ich dann auch nicht
erwarte dass der Traum dann auch zu mir
kommt in den Rauhnächten wobei ich die
Erfahrung gemacht habe dass allein schon
der Fokus auf die Rauhnächte bei genau
denjenigen die vielleicht das ganze Jahr
über so seine ihre Träume nicht gepflegt
haben sie dennoch erscheinen und dann
meistens auch auf eine Art und Weise wo
sie dann auch irritieren vielleicht
sogar beunruhigen
also ganz wichtig erster fakt ist ihr
träumt alle bis zu fünf Mal im der Nacht
und das könnt ihr nicht verhindern das
dürft ihr nicht verhindern man hat mal
Experimente gemacht und hat Menschen
immer wieder in der sogenannten
Rennphase der rappelt im movement Phase
die kann man ja ganz gut erkennen und
die kann man auch mit Hilfe eines
elektroenzephalogramms auch gut
bestimmen hat man Menschen mal eine Zeit
lang immer in dieser Rennphase in der
wir eben auch Träumen
aufgeweckt und hat dann festgestellt
dass diese Menschen schon nach wenigen
Tagen unter angefangen haben unter
extremen Nervosität unter extremer
Nervosität zu leiden in Depressionen
gefallen sind es ging ihnen eigentlich
gar nicht gut und sogar körperlich ging
es auch bergab mit ihnen und das zeigt
dass wir die Träume brauchen auch wenn
wir sie nicht an uns erinnern natürlich
streiten sich die Gelehrten warum
träumen wir eigentlich da gibt es
natürlich die rein auf der biologischen
Schiene fahrenden die sagen na ja das
ist so ein bisschen unser Gehirn kann
einfach nicht abschalten in der Nacht
also produziert ist halt irgendwas ja
und diese Bilder die vergessen wir aus
guten Grund wieder in der Früh weil sie
völlig bedeutungslos sind das wäre eine
sehr biologische biologische bis
biologistische Einstellung dazu andere
wiederum sagen nein das hat schon seine
bewandten ist wenn die Natur das schon
so eingerichtet hat dort Räume also
natürlich sind dann müsste es ja
irgendeine Funktion erfüllen und
diese
Funktion sind
finde ich eine
sie ist mehr als nur das unser Gehirn
sozusagen mit irgendwas beschäftigt ist
sondern man könnte auch sagen wir
verarbeiten Dinge die wir am Tag
vielleicht auch nur unbewusst oder unter
der Schwelle unseres Bewusstseins
wahrgenommen haben im Traum noch mal
auch das kann sein
andere wiederum sagen nein Träume sind
hochbedeutsam weil sie verbinden uns in
diesen Zustand sind wir nicht nur mit
unserem eigenen Unbewussten verbunden
sondern mit einem sogenannten
kollektiven Unbewussten in der aus dem
dann Archetypen aufsteigen können das
wäre zum Beispiel so etwas was jungen
Jana vielleicht in diesem Sinne bei
einer Traumanalyse auch einfließen
lassen würden manchmal träumen wir von
ähm manchmal sind Träume so gestaltet
wie auch Märchen gestaltet sind oder
sehr erinnern ganz stark an das was wir
eigentlich aus der Märchenwelt kennen
und
das ist so ein das ist ein ganz
interessanter Ansatz bei dem ich
manchmal nicht ganz sicher bin ob ich
ihn so unterschreiben würde aber man
darf ihn jetzt erstmal nicht
außer Acht lassen weil tatsächlich
manche Traumbilder wenn wir Sie als
Symbole betrachten tatsächlich einen
eher archetypischen Hintergrund haben ob
das aber der Grund ist dass wir auch
eine archetypischen Ebene an einem
kollektiven Unbewussten andocken in
Traum das lasse ich jetzt mal so
dahingestellt ja da kann man zweierlei
Meinung dazu sein
das muss dann jeder von euch selber
sehen wie es gerne oder sie sehen wie es
wie sie es gerne hätte
eine Frage sehe ich gerade hier lieber
Christopher spielen die Träume welche
wir am Tag Träumen eine Rolle wenn wir
am Tag noch einmal zu Bett gehen ja du
kannst so dein Traum Bewusstsein
trainieren indem du zum Beispiel auch
tagsüber schlafen gehst es ist so dass
tatsächlich auch Träume die wir tagsüber
haben wenn wir schlafen ich rede zwar
noch nicht vom Tag Träumen das ist noch
mal eine andere Zustand aber wenn du
wirklich einschläfst und du dann träumst
das sind Träume die genauso relevant
sind wie Träume die du in der Nacht
träumst auch wenn ich sagen würde dass
die Träume in der Nacht noch mal schon
auch eine andere Qualität haben
vor allen Dingen weil wenn du dir
vorstellst du schläfst ja über einen
längeren Zeitraum mal vielleicht machst
du am Nachmittag einen Mittagsschlaf von
einer halben Dreiviertelstunde oder
sowas das langt vielleicht gerade für
einen Traum
wenn du aber mal sechs sieben Stunden
schläfst na dann hast du eben diese
Zyklen dass du immer wieder auf und
abtauchst in die immer wieder auftauchst
dann wieder eintauchen die traubenwelt
dazwischen liegen dann Phasen die
traumlos sind
die sogenannten nicht remphasen des
Schlafes da gehört zum Beispiel die
Phasen indem wir im Delta Zustand uns
befinden das ist der Tiefschlaf
das heißt du hast sozusagen
fünfmal einen Traum und du wirst
feststellen dass jeder Traum den du hast
mit wenn du mal so weit bist dass du
dich an alle Träume erinnerst wenn man
das gut trainiert kann man das sogar
du hast einfach unterschiedliche Niveaus
davon von Träumen und die ersten Träume
die werden vielleicht auch etwas
alltagsnäher sein und die Träume die wir
zuletzt haben in der Nacht oder auch vor
allen Dingen der vorletzte Traum der hat
eine besonders archetypische Qualität
wenn ich also heute nachmittags mich
hinlege und schlafe und dann träume dann
ist die Wahrscheinlichkeit sehr groß
sich wirklich hauptsächlich das
verarbeite was ich gerade im
Wachbewusstsein erlebt habe was ja nicht
verkehrt ist und was auch interessant
ist und neue Zusammenhänge die
offenbaren kann aber wenn du wirklich an
die ganz tiefe Schicht kommen willst das
Traumes dann
sind es eher die Träume im letzten
Viertel oder letzten Drittel der Nacht
die eine besondere Sprache sprechen zu
dir gut also das hat also schon einen
einen einen qualitativen Unterschied
aber ich kann jedem empfehlen der
vielleicht gerade merkt das ist es fällt
ihm schwer zu träumen oder sich an die
Träume zu erinnern
einfach mal tagsüber sich hinzulegen für
ein Stündchen und dann einen Traum zu
haben der dem Wachzustand nahe ist
und aber vielleicht deswegen dich
einfach erstmal überhaupt daran erinnert
dass du träumst und dass das Träume da
sind wie gesagt unser Problem ist nicht
ob oder das wir träumen das ist Fakt da
kann kein Mensch sich dagegen wehren so
wie gegen den Umstand dass wir atmen um
zu leben so träumen wir und viele
Forscher sind sich einig dass träumen
auch ein Überlebensfaktor ist dass er
eine evolutionäre Bedeutung besitzt im
in der Entwicklung der Menschheit zum
Beispiel dass wir im Traum erleben Dinge
tun können die wir sonst nicht tun
können und dadurch eine Art Probe
Handeln ermöglichen
ich
bernharda schreibt ich bin für längere
Zeit vier bis fünf Mal pro Nacht aus
einem Traum aufgewacht habe die halbe
Nacht geschrieben weil irgendwie nicht
wirklich erholsam das ist dann natürlich
die Kehrseite wenn ich natürlich jetzt
alle fünf Träume gleich auch
aufschreiben möchte dann habe ich
erstens viel zu tun und zweitens ist das
natürlich glaube ich der wichtigen
Funktionen die der Schlaf für unseren
Organismus hat na dann wir laden wir
unsere Batterien wie man so schön sagt
auf im Schlaf brauchen wir uns am Körper
ein ganz ganz wichtige Phase also es ist
nicht zu empfehlen das immer zu machen
wenn es sich ergibt weil wir sowieso
Aufwachen dann würde ich es nutzen aber
ich würde das ist nicht zu einer
dauerhaften Übung machen
und Angelika du fragst warum ist es so
wichtig sich an Träume zu erinnern es
ist gar nicht wichtig sich an Träume zu
erinnern es ist
ein ein Zusatz würde ich mal sagen im
Leben aber ich würde mal ich muss es
anders formulieren es ist für die
meisten Menschen nicht wichtig weil die
Träume träumst du ob du dich an sie
erinnerst oder nicht und sie erfüllen
dann auch ihre Funktion aber vielleicht
spreche ich halt hier eben auch zu
Menschen die Träume nicht einfach nur
als
eine Funktion des der Gehirnaktivität
betrachten sondern auch Träumen
Botschaften zu messen damit stehen wir
in einer ganz ganz alten Tradition das
haben schon die Menschen in der Antike
gemacht die Träume wurden zum Teil ja
man hat Träume zum Teil auch ein ganz
besonderen Orten gepflegt man ist in
Tempel gegangen um dort zu träumen hat
sich vielleicht vorher sogar von
Priestern bestimmte
Tees zum Trinken verabreichen lassen die
vielleicht das Traum Geschehen sogar
noch etwas befördern und hat dann mit
Hilfe der Priester auch die Träume
gedeutet
weil man glaubte dass in den Träumen
sich die Götter offenbaren also das ist
die antike Vorstellung also war es
wichtig sichern Träume zu erinnern weil
man dadurch Botschaften von den Göttern
bekam nun war es sicherlich nicht so
dass man jede Nacht im Tempel geschlafen
hat sondern man hat gespürt vielleicht
dass er wenn man vor einer wichtigen
Entscheidung stand oder wenn etwas
Rätselhaftes im Leben geschehen ist oder
vielleicht sogar wenn man erkrankt ist
und nach einer Heilung gesucht hat dann
hat man diese Städten aufgesuchte
übrigens oft dem Gott Asklepios heilig
waren also dem Gott der Heilung
und hat dort dann versucht Antworten
über das aktuelle Leben zu erfahren also
schon immer hat man die Träume dazu
genutzt um
über das über die aktuelle Situation im
Leben Aufschluss zu erlangen und das ist
eine
das ist etwas was man eben manchmal tut
wenn man spürt dass es wichtig ist
auch hat man ihn träumen wenn man sich
den zum Beispiel sie erinnert hat
und sie einen besonders beeindrucken
Auftrag ein Orakel gesehen und genau da
sind wir wieder bei den Rauhnächten in
den Rauhnächten sagen wir ja dass die
Schwelle zwischen dem ich sag mal dem
Alltagsbewusstsein und dem nicht
alltäglichen Bewusstsein
sehr niedrig ist die Schleier sehr dünn
sind so wie ein bestimmten Tagen im Jahr
traditionell auch die berühmten alte
irischen Feste wie die Eltern da im Bolt
Luna sah so Wien gelten ja auch
traditionell als so durchlässige Zeiten
und die Rauhnächte sind es eben auch wir
sind ja in einer Zeit des Übergangs und
dieser Übergang zwischen der zwischen
dem alten und dem neuen Jahr ist eben
ideal um für unser bewussten sich neu
auszurichten und jetzt kann man die
Frage die du stellst Angelika auch so
beantworten
wenn wir in dieser Zeit die Botschaft
der Träume bekommen dann können wir sie
auch als wichtige Hinweise sehen
die sich vielleicht als Botschaft für
das was im kommenden Jahr für uns
wichtig ist erweisen werden
entscheidend ist dass wir die Absicht
haben Träume so zu sehen es ist nicht
automatisch der Fall und nicht jeder der
jetzt in den Rauhnächten etwas träumt
hat dadurch eine Botschaft von den
Göttern oder aus seinem Unbewussten für
das kommende Jahr bekommen
ich würde sagen sobald du dich auf der
auf die Rauhnächte einlässt sobald du
beschließt dass die Rauhnächte für dich
eine Bedeutung haben werden auch die
Träume eine Bedeutung haben und deswegen
ist es gut vielleicht ist wichtig die
der falsche Ausdruck es ist gut sich in
seine Träume zu erinnern genau
und
Sandra ich schreibe ich erinnere mich in
der Regel immer recht gut an manche
Nächte aber manche liegen regelrecht im
Dunkeln ja auch da muss man liebe Sandra
auch ganz gnädig mit sich umgehen wir
können und sollen uns auch nicht jede
Nacht an einen Traum erinnern es gibt
Phasen in denen man mit der Traumarbeit
intensiv beginnt und da kann es dann
passieren wenn wann wenn man mal
sozusagen die
wenn mal sozusagen der der Stöpsel
gezogen ist dass dann wirklich jede
Nacht unzählige Träume kommen bei mir
ist das mittlerweile so dass ich
träume
Träumen nur unter bestimmten Umständen
eine wichtige Bedeutung geben zum
Beispiel wenn sie in den Rauhnächten
geschehen oder in den besonderen Nächten
geschehen oder wenn der Traum mir selber
sagt dass er jetzt sehr wichtig ist
woran merke ich das das merke ich daran
dass wenn ich aufwache
und wir kommen gleich dazu Aufwachen ist
ein ganz wichtiger Prozess für die
Traumerinnerung wenn ich aufwache dass
der Traum ein Gefühl in mir hinterlassen
hat und nicht nur eins achten obsurde
komische Geschichte sondern irgendwie
entweder ein ein Gefühl das mich bewegt
etwas was mich berührt hinterlassen hat
ja und dann merke ich dieser Traum
möchte betrachtet werden ihr könnt euch
immer vorstellen Träume
ihr also der wichtigste Entschluss den
wir fassen müsste man eure Träume zu
erinnern ist der Entschluss den Träumen
Aufmerksamkeit zu schenken das ist der
allerwichtigste Entschluss alles wenn
ihr diesen Entschluss nicht gefasst habt
also wenn ihr nicht
beschlossen habe ich werde Träumen meine
Aufmerksamkeit widmen dann werden die
Träume auch nicht zu euch kommen das ist
ein bisschen so wie wenn ihr stellt euch
einfach mal vor eine kleine Aufgabe
erinnert euch bitte so gut es geht an
die letzte Stunde
ja bevor ihr hier eingeschaltet habt
erinnert euch einfach mal an alles was
da passiert ist ihr werdet folgendes
feststellen er werdet euch nicht an
jedes Detail selbst der letzten Stunde
die er im wach Bewusstsein erlebt habt
erinnern können das ist nicht möglich
aber ihr werdet euch an etwas erinnern
aber an was erinnert ihr euch denn
erinnert euch genau an das worauf ihr
eure Aufmerksamkeit gerichtet habt und
nicht an das ist das mit Träumen auch
wenn ich bereit bin meinen Träumen
Aufmerksamkeit zu schenken ja sie zu
respektieren zu würdigen dann werden Sie
auch zu mir kommen sprich die Traum
Erinnerung wird zu mir kommen ganz ganz
wichtige Voraussetzung
wenn ihr meine Zeit lang nichts träumt
dann hat es meistens den Hintergrund
dass ihr ansonsten träumen auch keinen
keine keine Aufmerksamkeit schenkt oder
das vielleicht zur Zeit einfach auch
nichts Wichtiges ist dass in den Träumen
an Botschaften vorhanden ist
ja was habe ich denn hier noch für
Kommentare
in der Rückschau wird mir bewusst dass
ich etliche Träume verdrängt habe um
mich zu schützen nicht zu konfrontieren
das will ich ändern Barbara ganz ganz
wichtige Botschaft der Traum ein Traum
ist immer eine gute Botschaft aus seinem
Unbewussten immer es ist
so dass der Traum auch wenn er
vielleicht sich zunächst in Bilder
kleidet die du für erschreckend hältst
es steckt immer eine gute Absicht hinter
jedem Traum das ist eine ganz ganz
wichtige weitere Erkenntnis die ihr
mitnehmen müsst also keine Angst vor
Traumbildern in denen es irgendwie auch
hochhergeht und vielleicht auch Themen
angerührt werden die für uns schmerzhaft
sind
es ist gerade diese Träume sind so
wichtig für uns und da merken wir auch
der Traum möchte mit unserem
Wachbewusstsein an der Stelle
kooperieren ich möchte noch ein ganz
wichtigen Punkt eingehen
ein Traum den an den ihr euch erinnert
ist nicht das gleiche wie der Traum den
ihr geträumt habt im Moment des Träumens
wir können uns wir wissen nicht was wir
wirklich geträumt haben wir können uns
immer nur an einen Traum erinnern aber
wer erinnert sich es erinnert sich unser
Wachbewusstsein daran und unser
Wachbewusstsein dass er oft genug
irritiert ist nimmt sich Bilder um das
was er was was was Traumbewusstsein im
Traum erlebt hat zu übersetzen die
Sprache des wach Bewusstseins
die Sprache des wachbewusstseins ist die
Sprache für Träume ist die Metapher die
Arbeit mit Metaphern eine Metapher ist
eine Übertragung das heißt etwas was im
Traum
dass wir uns definitiv
von dem wir definitiv nicht wissen was
es ist alles was im Traumbewusstsein ist
ist für immer verloren vor unserem
Wachbewusstsein das muss man sich immer
wieder bewusst machen wenn euch einen
Traum erinnert auch wenn ihr gerade
aufwacht und denkt das habe ich gerade
geträumt habt ihr schon den Zugriff des
wach Bewusstseins und das
fachbewusstsein macht zum Beispiel eine
Zeitlinie rein
setzt Farben irgendwo dazu ähm
assoziiert munter vor sich hin aber es
ist völlig in Ordnung denn genau das
soll geschehen der Traum soll immer mit
dem wach Bewusstsein kooperieren und das
macht Bewusstsein hat die Erlaubnis auf
den Traum und seine Erinnerung
zurückzugreifen um ihn für uns
aufzubereiten als das Botschaft ganz
ganz wichtiger Punkt also du verdrängst
eigentlich gar nicht einen Traum Barbara
sondern was du verdrängst ist die Traum
Erinnerung und
damit entziehst du deinen
Wachbewusstsein die Chance ein wichtiges
Thema zu bearbeiten
das ist mir gut wenn du das ändern
möchtest wenn du vorhast mit Träumen zu
arbeiten Hypnose ist keine Form des
Traums sie ähnelt dem Traum sie ähnelt
einem Trancezustand ich würde eher
Diagnose als Trance bezeichnen der Traum
an sich ist keine Trance und der Traum
ist ein Traum
es gibt Zustände zwischen Wachen und
Schlafen die sogenannten hypnagogen
Zustände die vielleicht einige von euch
auch kennen das sind oft Zustände in
denen wir meinen noch wach zu sein und
auf einmal Dinge geschehen die schon
Traum geschehen sind und die sind dann
oft so real dass wir das Gefühl haben
sie geschehen wirklich also zum Beispiel
tatsächlich wie physische Ereignisse so
als ob mir jemand vielleicht gerade ins
Gesicht schlägt und die spüre das
wirklich und ich ähm bin überzeugt davon
dass viele auch eher paranormale
Phänomene ihre Ursache in diesem
hypnagogen Zustand haben
der hypnagoge Zustand ist sehr
interessant auch den zu kultivieren ist
sehr sehr spannend und der kommt dem
Trance erleben und damit der Hypnose am
ähnlichsten so wie wir auch unter
Hypnose Dinge spüren und wahrnehmen
können die de facto keine physikalische
Ursache haben wir können Hitze spüren
wir können Kälte spüren wir können ein
Schmerz spüren unter Hypnose der Faktor
nicht da ist ja und das ist das
Interessante daran aber der Traum selber
ist keine Hypnose das sind ganz ganz
wichtiger Unterschied
Programmer Zeit schreibt Doris hatte ich
träume in meiner Kinderzeit mit Personen
aus der jetzt Zeit in Erwachsenenalter
allerdings waren die Träume in
schwarz-weiße meist im Dunkeln noch mit
Gaslaternen
ja
du hattest Träume in
hatte ich träume in meiner Kinderzeit
mit Personen aus der jetzt Zeit in
Erwachsenenalter
ja da muss ich noch mal drüber
nachdenken
die Prophet ist eines haben viele
Aussagen erträumt ja sie haben Visionen
gehabt aber auch hier müssen wir noch
mal unterscheiden der Traum ist ihr
etwas was jedem Menschen zur Verfügung
steht es ist urmenschlich zu träumen
deswegen ist es so seltsam über den
Traum zu sprechen weil eigentlich jeder
weiß was ein Traum ist er wir brauchen
uns über darüber nicht zu unterhalten
eigentlich weiß jeder was ein Traum ist
denn das sind so ein großes Mysterium
weil wir oft in ihnen Wahrheit vermuten
ich träume meist Erinnerungen wenn ich
tagsüber kaum Zeit zum Nachdenken habe
und in einer bestimmten Zimmerecke
schlafe ja auch das ist eine gute Idee
mal rauszufinden gibt es vielleicht
einen besonderen Platz an dem ich
besonders gut träumen kann und
lies noch mal
ihr schreibt Träume auf vielleicht widme
ich mich doch mal ein paar Träume von
euch die hier aufschreibt und
genau und ah ja das Stichwort luzides
Träumen
während die Eva ich habe eine besondere
Haltung zum luziden Träumen man nennt
das ja auch das sogenannte Traumyoga und
in der tibetischen Variante des
Buddhismus wird das auch gepflegt ich
habe dann eine besondere Haltung dazu
ich glaube dass wir das luzide Träumen
vielleicht zu erklären was ist luzides
Träumen das ist das sogenannte
Klarträumen das heißt wir träumen und im
Traum ergreift unsere Bewusstsein
Kontrolle über den Traum so dass wir den
Traum steuern können
und das ist in dieser Form des
tibetischen Buddhismus zum Beispiel eine
wichtige spirituelle Disziplin ja
Kontrolle über den Traum zu bekommen ich
persönlich bin da etwas vorsichtiger
weil
schaut mal her wenn wir uns überlegen
unser Wachbewusstsein kennzeichnet sich
durch
kennzeichnet sich durch die Kontrolle
also wir sind im wach Bewusstsein stets
kontrolliert wir versuchen alles in
Ordnung zu halten eigentlich ist der
Traum der Schlaf und damit der Traum die
einzige Phase unseres Alltags in denen
wir nicht kontrollieren können wir
träumen was wir träumen und zum Beispiel
ist mir immer sehr stark in Erinnerung
geblieben eine traumerzählung von einer
Freundin die sagte in einem Traum war
ich eine Diebin und
habe mich sogar tierisch darüber heute
einen Diebstahl zu vertuschen ja und da
war sie ganz schockiert über sich selbst
weil sie unter im wach Bewusstsein
niemals so etwas tun würde und ein also
ein ganz ganz hoher ethischer Mensch ist
und so weiter und habe ich gesagt ja
weißt du im Traum dein Traum ich kann
viele Dinge tun die du dir unter der
Kontrolle des fachbewusstseins nicht
erlaubt
und
auf der anderen Seite zeigt dir dadurch
auch deinen Traum Bewusstsein dein Traum
ich Facetten von dir die du vielleicht
gar nicht gerne sehen möchtest aber die
auch das sind und ähm daher bin ich
immer so ein bisschen skeptisch wenn ich
eben vom Klarträumen höre auch ich
selbst habe das geübt und ich finde es
auch sehr sehr faszinierend und die
Ergebnisse sind auf der erstaunlich aber
auf der anderen Seite
berauben wir möglicherweise ist einfach
meine Haltung dazu und unserem
Reservoire der Nacht den Quellen der
Nacht ihre sprudelnde Fantasie
es gibt aber auch Momente
in denen
ja ich weiß was du meinst man
man muss nicht eingreifen aber dem
Moment wo dein Bewusstsein ein du dein
Bewusstsein einschalten
und wenn du Beobachter bist veränderst
du
ob du nun eingreifst oder nicht
eingreifst und und du merkst in den
Träume besser aber du merkst dir halt
auch nur das was dann Wachbewusstsein in
dem Moment sich merken möchte
oft sind Klarträume sehr viel
strukturierter sehr viel geordneter und
ich habe kann ja gar nicht verhindern
dass mein Wachbewusstsein zum Beispiel
sagt auch das möchte ich jetzt nicht
sehen ja so und das kann eine eine
unbewusste Entscheidung sein die dazu
führt dass sich das Traumgeschehen denke
dennoch ich möchte das Klarträumen jetzt
nicht im bayerischen Bogen verwerfen
überhaupt nicht ich finde das ist eine
fantastische Technik für bestimmte
Situationen und für bestimmte Anlässe
aber ich finde es so wichtig aber auch
gleichzeitig wieder zu sagen dass der
Traum auch einfach Traum sein darf und
als solche uns auch als Reservoir von
Möglichkeiten dienen kann ich habe heute
ein bisschen darüber philosophiert schon
bei unsere dunkelrohne über
Möglichkeiten sind Wirklichkeit sind ja
wir leben unterbrochen in Wirklichkeit
sind der Traum ist eine der
fantastischen Quellen unseres
Wirklichkeit sind
und daher
bin ich bereit ich persönlich bin bereit
alles was der Traum mir anbietet
anzunehmen
Schwungrad die lieben aber wenn ich weiß
dass ich einen kleinen kann träumt es
sich doch besser aber vielleicht
solltest Du gar nicht eingreifen
vielleicht möchte jeder ein unbewusst
etwas ganz Bestimmtes mitteilen und ich
finde
dieses ganz bestimmte
mitteilen warum war wenn ich da jetzt
mit meinem wach Bewusstsein dass er
schon wieder Kontrollmechanismen
reinbringt ist nicht umsonst ist es eine
Technik des Traum Yoga die von den
Mönchen durchgeführt wird auf einer sehr
hohen Stufe ihrer Entwicklung also das
heißt wir können mal vielleicht auch
davon ausgehen dass diese Mönche in der
Lage sind auch ihr wach Bewusstsein so
weit von allen
Kontrollen und und und Glaubenssätzen zu
befreien dass sie in der Lage sind
fachbewusste und Traube Bewusstsein
miteinander zu vermischen
genau
ja und ich will gar nicht besser träumen
ich will eigentlich träumen und
dann den die Traumerinnerung mit dem
Wachbewusstsein kooperieren lassen das
ist so das Ziel und das ist so das erste
was ich euch gerne mitgeben möchte für
die Träume in den raumächten
ja
ich gebe euch mal meine fünf goldenen
Regeln der Traumdeutung wenn das eine
ist hier zu Träume der Traum liefert dir
nur Rohmaterial ja dann
solltet ihr den Traum wenn ihr ihn
aufgeschrieben habt und das ist das
erste was ich euch empfehle schreibt den
Traum bitte auf notiert ihn
ich habe gesagt wer sich da schwer tut
der kann auch gerne zum Smartphone
früher hatte man ein Diktaphon zu dem
man greifen konnte heute greift man zum
Smartphone und sprecht einfach das was
ihr geträumt hat nach dem Aufwachen ein
vielleicht die allerwichtigste Regel für
traumererinnerung sofort
zuerst die allerwichtigste Regel ist
wacht sanft auf
es gibt auch die Technik von da habe ich
auch schon gesprochen
seine remphasen abzupassen und sich
sozusagen
seinen Wecker so zu stellen dass er am
Ende der Rennphase klingelt da muss man
natürlich sein eigenes Schlafverhalten
gut kennen
und auf der anderen Seite ist es nicht
unbedingt es ist eine ein bisschen auf
eine eine erzwungene Methode eine viel
einfachere Methode ist
ihr könnt davon ausgehen dass ihr kurz
vor dem Aufwachen träumt ja also kurz
bevor er aufwacht werdet ihr Träumen das
heißt ihr habt einen letzten Traum noch
sorgt dafür dass ihr langsam und sanft
aufwacht
das was den Traum tötet in
Anführungszeichen ist ein
lautschrillender Wecker
musikradio es gibt nichts schlimmeres
für den Traum als wenn der vertrieben
wird durch die Stimme eines
pseudo-fröhlichen Moderators in der Früh
ich kann das eigene Erfahrung sagen ich
hasse Radio in der Früh ich mag Radio
sowieso nicht vor allem nicht nicht
dieses Radio wo man die ganze Zeit
irgendwie zugeschaltet wird aber es gibt
nichts Schlimmeres als dass ich in der
Früh anzutun
wenn man sich von Musik wecken lässt
dann von sanfter Musik die ganz langsam
einen auftauchen lässt
Zeit lassen beim Aufwachen ganz ganz
wichtig noch etwas das ganz wichtig beim
Aufwachen bewegt euch nicht bleibt in
der Pose in der aufgewacht seit erst
einmal liegen was den Traum sofort
abwürgt ja die traumänderung sofort
abwirkt ist wenn ihr aufspringt aus dem
Bett und dann gleich euch an den
Schreibtisch jetzt in den Raum
aufschreibt dann habt ihr schon den
ersten Fehler gemacht
der Traum soll unmittelbar nachdem er
die Augen aufgemacht haben lieber wenn
ihr merkt ihr könnt euch noch nicht
bewegen lieber
erzählt euch den Traum rekapituliert ihn
lass die Bilder Revue passieren bevor er
dann zum schreibt zum Schreibblock und
dem Stift greift bleibt aber in der Pose
liegen ja sowieso auch eine gute Übung
wenn ihr zurzeit nicht so gut an die
Träume euch erinnert dann probiert es
mal aus dass ihr ob ihr nun geträumt
oder nicht einfach sanft aufwacht und
einfach nur 5 Minuten oder solange es
hat aushaltet in der Pose liegen bleibt
in der euer Körper zuletzt in der
aufgewacht seid das ist ein Signal an
den Körper aha da will sich jemand an
Träume erinnern
und ihr müsst eurem Körper der schon
gepolt ist drauf
jetzt brauche ich eine Tasse Kaffee
jetzt geht es gleich los und was habe
ich zu tun
der versorgt euch schon mit dem nötigen
Adrenalin aber
sanft aufwachen und wenn ihr das nicht
könnt weil ihr ja jeden morgen früh
aufstehen müsst und ihr vielleicht
sowieso gegen euren Schlaf und muss
aufstehen müssen wählt euch mit dem
Traum mit der Traumarbeit ein Wochenende
aus wo er ausschlafen könnt also das ist
ganz wichtig ihr müsst euch langsam dran
gewöhnen
was haben wir noch sind so viele Fragen
mittlerweile
ich lese gerade noch mal durch habe ich
irgendwas noch aufgreifen kann
verfolgungsträume die bedrohlich werden
umdrehen ah ja das wollte ich auch noch
sagen es gibt genügend Träume die echte
Träume sind in denen für einen Moment
unser Bewusstsein sich einschalten kann
gerade eben zum Beispiel brenzligen
Situationen bei mir ist das oft so wenn
ich dann wirklich mal Träume habe die
mir unheimlich sind und so weiter eine
Instanz in mir nehme ich meine Alltags
ich wacht auch während des Träumens über
mich und schaltet sich ein es gibt
natürlich auch die ganz dramatischen
Albträume da das ist nochmal ein ganz
eigenes Kapitel das können wir heute
Abend nicht klären
die in denen wir uns sehr ohnmächtig
fühlen aber in der Regel so wie du das
schreibst Lucy wenn ich verfolgt werde
einfach mal umdrehen den verfolgen die
Augen schauen oder einfach auch
Aufwachen ja
das ist eine das ist das ist da gibt es
mehrere Tricks oder Kniffe mit die man
anwenden kann
Patricia schreibt hier auf Facebook ich
erinnere mich meistens an fallträume wo
ich sogar den Auftrag spüre oder an
Träume die Todesangst verursachen bei
einem habe ich so geschrieben dass meine
Eltern im Zimmer stand und laut in den
saß ich im Bett und sie weckt mich bei
seinen Inhalt immer noch nach 30 Jahren
ja es gibt so Träume Patricia die sich
komplett in unser Bewusstsein gebrannt
haben auch davon habe ich einige es sind
oft diese Träume die mit so etwas zu tun
haben diese Träume sowie Falter es gibt
so ein paar klassische Träume wie Zähne
ausfallen fliegen
nackt sein zum Beispiel
die jeder von uns irgendwann schon mal
gemacht gehabt hat das sind so ganz
klassische man würde fast sagen
archetypische Träume sie stehen ganz
häufig entstehen und ganz häufig in
Phasen in denen wir
verwandlungsprozesse durchmachen und
sind daher besonders drastisch da
vermischen sich in den Traum einfach
noch viel viel mehr Dinge rein
und
sind aber dadurch auch einzigartig ne
also sowas passiert nicht jede Nacht
sondern dann weiß ich ich bin gerade in
einer Phase oder jetzt da warst du ja
ein Kind dann hätten deine Eltern wissen
können du bist gerade in einer ganz
wichtigen Phase deine Entwicklung deiner
seelischen Entwicklung und das wird dann
oft mit so drastischen Träumen begleitet
ja das ist ein guter Tipp Marion sehr
praktisch ich empfehle Bleistifte ich
habe nachts schon ganz Aufsätze mit
Gulli geschrieben und am Ende war das
Blatt fast weiß ist richtig Sonne weil
wenn man dann so schreibt Bleistift ganz
guter Tipp weicher Bleistift ja der ganz
wichtig
und
lieber Christopher kannst du eine
aufwachmusik empfehlen ja schwierig das
ist bei jedem halt einfach anders ich
selber habe keine aufwachmusik ja also
wenn es irgendwie geht wache ich auf wie
ich einfache allerdings muss ich dazu
sagen habe ich mich trainiert
um 5 Uhr aufzuwachen das habe ich
natürlich mit einem Wecker erst
trainiert und ich habe dann einfach
einen
Entdecker Signal genommen dass ich das
so so leicht anschwellend ist und das
eher so eine
für eine Glockenklang Musik ist also
nicht was irgendwie dramatisch ist oder
was man Impuls gleich nach oben bringt
mittlerweile mache ich von alleine auf
also
und kann dadurch natürlich auch meine
Träume gut erinnern
es gibt Lichtwecker die ganz langsam wie
Sonnenaufgang heller werden das könnte
ich mir auch gut vorstellen habe ich
noch nicht probiert ein Lichtwecker mit
Kaffeegeruch habe ich schon probiert am
Barré ist das klingt ja fantastisch
ein Lichtwecker mit Kaffeegeruch was ist
nicht alles gibt wenn es Dir das hilft
sanft auf so auf zu machen dann ist das
doch gut ähm
und
was habe ich hier noch
ja ich sehe schon dann kommen ganz viele
ganz viele super Tipps die ganz viele
super Tipps rüber dir euch da austeilt
das ist ja echt fantastisch ich sag ja
wir sind alle Experten für ExpertInnen
für Träume weil jeder Mensch Träumen ja
und was ich mit damit beschäftigt der
wird deswegen aber kommen wir noch
kommen wir nun zu dem Thema wenn Träume
umzuwandeln in eine Deutung das ist ja
auch was wichtiges ne also wie können
wir jetzt haben wir mal den Traum jetzt
haben wir ihn aufgeschrieben das haben
wir nun zur erinnert das mache ich jetzt
damit und wichtig ist ihr solltet euch
immer vergegenwärtigen das was sie jetzt
da aufgeschrieben habt ist eine Metapher
das ist nicht mehr der Traum sondern es
ist eine Metapher die unser wachbewusst
sind für diesen Traum entworfen hat in
Form einer Geschichte
und
wichtig ist ich sage euch jetzt mal die
fünf goldenen Regeln der Traumdeutung
also die erste Regel ist neben deinen
Traum immer beim Wort also das heißt das
habe ich auch schon mal erwähnt wenn du
aufwachst ist dein Traum hat erstmal
recht und du erkennst das was er dir
sagen möchte in der Regel an dem Gefühl
dass er die hinterlässt
also deute nicht sofort was in den Traum
hinein ja beginnen nicht sofort mit der
Deutung das ganz wichtig ja sondern
achte einfach mal auf das Grundgefühl
dass der Traum bei dir hinterlassen hat
ist es so eine ist das so ein Gefühl von
ich werde vor etwas gewahrt oder ist es
ein Gefühl eine Ermahnung oder habe ich
das Gefühl eine Entscheidung steht an
also sowas ganz einfaches grundlegendes
was der Traum für mich will egal welche
Bilder er verwendet hat dafür
und das nimm bitte das ist das erste was
du dir aufschreiben solltest was ist das
Grundgefühl für diesen Traum und das ist
das was sozusagen egal ob der Traum ein
fröhlicher oder ein trauriger oder ein
schrecklicher Traum war oder ein
langweiliger Traum war das ist das was
die Grundbotschaft ist
und die zweite Regel die ich dir nennen
möchte ist der Traum liegt immer nahe
also suche vor allen Dingen nicht
irgendwie gleich Schlag nicht gleich ein
Symbole Lexikon auf ja so nach dem Motto
ich habe von einem Hasen geträumt und
dann schlägst du nach was der Hase
bedeutet denkt erst einmal an folgendes
Versuch die den letzten Tag vielleicht
die letzten zwei drei Tage Revue
passieren zu lassen du überlege Dir wo
dieses Traumbild schon mal aufgetaucht
ist
vielleicht bist du hast du zufällig beim
Fernsehen eine Dokumentation über Hasen
gesehen oder was in dem Buchladen und
dann hast du einen Kinderbuch gesehen wo
ein Hase drauf war oder du hast ein
Plakat gesehen wo ein Hase drauf war
oder ein Gespräch kam der auf einmal auf
Hasen oder du hast ein Video der
Geheimnis Akademie gesehen in dem es um
Hasen ging dann überlege die erstmal wo
findest du
ein konkretes Erlebnis das in Verbindung
mit dem Traumbild steht und das ist
vorrangiger ist viel wichtiger als jetzt
gleich sich zu überlegen der Hase
bedeutet aber viel vorrangiger also das
heißt
wenn du
wenn du dieses wenn du eine Verbindung
zu dieser Situation herstellen kannst
dann kannst du dich auch daran erinnern
was diese Situation für dich bedeutet
hat
und häufig erinnert das Traumbild
nämlich nicht als ein Symbol
an einen Inhalt sondern will dich an
eine Situation erinnern
in den letzten Tagen in denen das
passiert ist in denen etwas passiert ist
klar wenn Dance wenn du zurzeit immer
davon Orakelkarten Drohnen ziehen zu
träumst und du häufig jetzt zu Gast bist
dann würde ich mich da auch nicht
wundern genau
ja und das ist das nächste und dann
werde dir bewusst dass ein Traum immer
individuell ist die Deutung eines
träumes kann immer nur der Träumer
selbst sinnvoll bewerkstelligen das sind
ganz ganz wichtiger Grundsatz also
fragt nicht immer gleich erstmal
jemanden von dem du denkst er weiß es
was bedeutet das sondern geh erstmal in
dich denke was Grundgefühl nach such die
Momente auf die der Träume der Traum in
der Vergangenheit in der jüngsten
Vergangenheit hinweisen möchte und wenn
dann noch was übrig bleibt dann kannst
du immer noch gerne ein symbolexikon
bemühen
und der Traum ist immer eine Botschaft
das ist die vierte Regel die ich euch
mitgeben möchte aber eine Botschaft ist
immer nur dann eine Botschaft wenn sie
auch eine Information enthält deswegen
ist nicht jeder Traum wichtig manche
Träume sind lapidar und sie verschwinden
zu Recht irgendwo wieder im Strudel des
Vergessens manche Träume aber schreien
nach Aufmerksamkeit und sie sagen ich
habe eine Botschaft für dich bitte
kümmere dich um mich ließ mich verstehe
mich und das sind dann die Botschaften
die wir hören wollen
so das ist sozusagen meine
Kaffeemaschine die das natürlich wieder
mal unterstreicht
und das letzte Punkt ist die Nummer 5
der Traum ist immer sinnvoll
ja wenn er
sinnvoll ist ja
dann müssen wir erst einmal sind
hineingeben ja und dieses Sinn
hineingeben heißt dass wir es das ist
uns nicht bei allen Träumen gelingen
wird sie sinnvoll zu deuten da würde ich
euch empfehlen wenn ihr merkt der Traum
ergibt und ergibt keinen Sinn dann lasst
ihn lasst ihn einfach mal ruhen es kann
sein dass irgendwann mal eure Erinnerung
in der Zukunft euch an den Traum
erinnert und der auf einmal wie ein
Puzzlestück
euch erscheint das noch ein Bild
vervollständigt aber es kann sein dass
ihr das eben erst in der Zukunft erfahrt
für euch und deswegen
bin ich der Überzeugung davon
dass wir uns jetzt nicht verkrampfen
müssen um einen Sinn im Traum zu finden
wenn er sich nicht sofort erschließt
ja die Botschaft der Kaffeemaschine ganz
genau
Katie fragt ist die Botschaft dann die
aus meinem Traum oder die von dem
verknüpften eigenes am Tage es ist
häufig die vom verknüpften Ereignis am
Tage das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Schlüssel
und
also ich sage immer ihr könntet euch mit
einem Traum natürlich auf allen
erdenklichen Ebenen beschäftigen ich
unterscheide ich habe auch mein Buch
darüber geschrieben vier Ebenen der
Traumdeutung das machen wir heute nicht
so ausführlich
und jede dieser Ebene da könnte ich
jedes Traumbild könnte ich ja noch
untersuchen aber da würde ich
wahrscheinlich zu jedem Traum ein Roman
entstehen lassen ja deswegen ist es
immer wichtig wenn sich ein Traumbild
schon sofort anbiete als als Erinnerung
an eine Ereignis in der Vergangenheit
dann ist das meistens der Schlüssel dazu
die Kaffeemaschine hat einen Namen in
jawohl
das sollen die aber die Leute aus dem
Chat die es wissen verraten
ja was ist mit wiederkehrenden träumen
und tagesbezug ja wenn ein Traum
wiederkehrt ist natürlich erstmal die
Frage wiederholt es sich wirklich eins
zu eins oder gibt es leichte
Abweichungen wenn er ein Traum
wiederkehrt dann ist es umso wichtiger
ihn mal aufzuschreiben und
dann mal die Aufzeichnungen zu
vergleichen denn ich bin überzeugt davon
wenn man einen wiederkehrenden Traum
aufschreibt wird man Unterschiede finden
und in diesen Unterschieden liegt dann
auf die Botschaft ja krima genau
manchmal zeigen uns verschiedene jedoch
ähnliche Träume dieselbe Botschaft ganz
genau das kann auch sein unser unser
Unbewusstes ist sehr kreativ ja es
kleidet sich also sagen wir mal so das
Traumbewusstsein und das Wachbewusstsein
die arbeiten zusammen unser
Traumbewusstsein beeinflusst unser
Wachbewusstsein
und umgekehrt natürlich auch unser wach
Bewusstsein beeinflussen Vertrauen
Bewusstsein daher kleidet das
Traumbewusstsein ganz gezielt meines
Erachtens ich habe den Eindruck dass das
so ist
unsere seine Botschaften in Elemente
unseres fachbewusstseins eben auch
gerade aus der jüngeren Vergangenheit
der letzten Tage Stunden damit wir
sozusagen was anfangen können damit und
verweist damit häufig auf Situationen in
denen dieses jetzt als Traumbild
erscheinende Motiv schon mal aufgetaucht
ist
ja
und wenn ich natürlich eine Botschaft
habe und ich das merke ich ja deswegen
sage ich es ist so wichtig achte auf das
Grundgefühl mit dem du aufwachst wenn
das Grundgefühl immer das gleiche ist
auch wenn der Traum unterschiedlich ist
dann weißt du eigentlich die gleiche
Botschaft nur mit anderen Bildern
gesprochen
genau ein Traumbild in verschiedensten
Situationen bis ich es kapiert habe ganz
genau so als ob man es dir auf
unterschiedliche Weise erzählen möchte
mein Traum ist verkleidete Realität
schreibst du Kati
mein Traum ist verkleidete Realität ich
würde eher sagen mein Traum ist eine
Botschaft die sich in Bilder der
Wirklichkeit kleidet so würde ich es
vielleicht vorsichtig mal formulieren ja
ja ich wollte euch ja auch noch ein
bisschen ich finde es super spannendes
Thema und offen gestanden als ich mich
so heute so drauf vorbereitet habe habe
ich mir gedacht oh da wird das wird
wieder mal wird wieder mal eine Folge
packte Stunde und
es ist allerdings etwas was ein so nah
liegt und deswegen werde ich sicherlich
zum Thema Traum und Traumdeutung und so
wie ich das machen würde auch noch mal
was anbieten dazu also vielleicht auch
mal einfach einen längeren Vortrag oder
eine Vortragsreihe hätte ich richtig
Lust dazu ich habe das ja schon letztes
Jahr genau um die gleiche Zeit mal
angekündigt daraus ist nichts geworden
obwohl ich gemerkt habe wie das Thema
Träume euch allen unter den ja euch
allen euch alle bewegt und beschäftigt
und ich würde gerne auch einen Bereich
schaffen indem wir mal auch in die
Traumdeutung konkrete einsteigen können
mit euren Träumen arbeiten können und
das ist ähm finde ich sehr sehr auch
über die Träume anderer nachzudenken
oder einem anderen dabei zu helfen seine
Träume zu deuten ist
ist eine unglaublich zufriedenstellende
Arbeit auch mit sich selbst ja
das müsste man fast in einem Workshop
machen damit man irgendwie auch ein
bisschen so eine Diskretion hat
miteinander ich überlege mir was dazu
ich habe das wie gesagt letztes Jahr
schon mal angekündigt es nie umgesetzt
wie so viele Dinge
das ist für mich der Kessel der Patrol
der Möglichkeiten der sich immer wieder
den raunlichen öffnet aber ich glaube es
ist eine ganz ganz interessante Sache
und wir haben auch jetzt andere
Voraussetzungen in der Geheimnis
Akademie und das vielleicht auch in die
Tat umzusetzen
ja
habe ich dann hier noch
was könnte denn so Botschaften durch
Träume sein nimm den Job oder nicht oder
das ist seine Lebensaufgabe oder viel
banalere Dinge gute Frage Dance Fan
meine Erfahrung
ist
meine Erfahrung ist das Träume
und da kommen wir schon zu den Runen
ganz ähnlich wie Runen eher unmittelbar
sind also eher die eher unmittelbare
Botschaften haben es gibt schon gerade
so wiederkehrende Träume von dem wir
schon gesprochen haben die vielleicht so
Lebensthemen aufgreifen
aber meine Erfahrung ist dass der
herkömmliche tägliche Traum dass der
eher so etwas ist wie eine
soll ich sagen
eher so etwas ist wie eine Verarbeitung
aktueller Situationen und klar könnte
ein Traum zum Beispiel sagen nimm den
Job oder nicht allerdings wird er es nie
so sagen es wird nicht eine klare
Antwort sein es ist wie ein Orakel wenn
du so möchtest ja auch Orakel arbeiten
oft in Bildern sie arbeiten nicht mit ja
und nein aber du wirst vielleicht über
den Traum eine Botschaft bekommen die
dir helfen kann diese Entscheidung zu
treffen ja
das ist deine Lebensaufgabe weiß ich
nicht ich glaube nicht dass Träume es
sei denn du hast das unbedingt du Gefühl
das ist so ja aber ich glaube eher nicht
das Träume sowas wie die Lebensaufgabe
offenbaren
ja die sternlich-community wäre ein
guter Ort dafür das stimmt
und der Tag hat auch nur 24 Stunden
Sandra na sowas
weißt du wie oft ich mir das immer
wieder sagen schade eigentlich
genau
ja ja Doris du hast recht zeigt es doch
dass wir alle die wir positiv sind auch
im Herzen verbunden sind das ist so ja
es ist interessant ich konnte jetzt
nicht wirklich alles verfolgen was ihr
da in dem Chat gemacht hat aber wir sind
ja eigentlich auch in einem runenvortrag
das darf ich jetzt nicht vergessen würde
ich gerne noch eine Technik zeigen mit
der ihr mit den Runen arbeiten könnt und
ihr wisst ja dass wir ja eine dunkel und
eine Licht Drohne ziehen jeden Tag für
die Rauhnächte vielleicht sieht ja auch
eine eigene Rune und ich würde euch
immer empfehlen das empfehle ich
grundsätzlich in den Raum Nächten die
eigene Rune immer am Abend zu ziehen
also nicht in der Früh sondern am Abend
und ähm
dazu könnt ihr einfach eure Runen nehmen
und eine Technik anwenden die man Traum
Inkubation nennt und die Traum
Inkubation das ist wirklich ein eine das
ist eine Technik die natürlich besser
funktioniert wenn ich schon im Träumen
geübt bin
und
wir
sozusagen unser Traum Bewusstsein schon
auch Vertrauen zu uns hat und wir zum
Vertrauen also sehr ein wechselseitiges
Vertrauen ja wenn ich natürlich den
ganzen Tag immer nur in der Abwertung
von Träumen lebe Träume sind Träume oder
keine Ahnung was man so alles immer zu
hören bekommt wenn ich also unsere
brauchen in der Abwertung das Thema
Träumen ins Leben dann brauche ich nicht
wundern dass die Träume nicht zu mir
kommen also ich muss bereit sein wie
schon gesagt habe den Träumen Respekt zu
zollen und mich ihnen zu öffnen dann
passieren diese Dinge auch und die Traum
Inkubation ist kurz gefasst eine Technik
in der ich
kurz bevor ich einschlafe etwas in
meinen Traum einpflanze ja
und dieses einpflanzen im Traum das kann
ich natürlich auch mit einer Rune machen
wenn ich also zum Beispiel jetzt in den
Rauhnächten eine Rune ziehe am Abend das
muss man auch nicht jeden Abend machen
ja man kann es aber mal machen
vielleicht macht er es ja heute Abend
eine Runde ziehe die für mich für diese
Rauhnacht steht bei uns im Kurs ist ja
so wir ziehen ja immer die Rune als
Abschluss des Tages also heute habt ihr
vielleicht eine Runde zum Abschluss der
538 gezogen morgen abend werdet ihr eine
Runde zum Abschluss der sechsten Raum
nachziehen
dann nehmt doch diese Rhone und da könnt
ihr zum Beispiel folgendes tun ich habe
das mal hier so vorbereitet wartet mal
ja ihr könntet zum Beispiel die eure
ganz normal eure Runen nehmen
egal auf welchen Material ihr sie habt
ja ihr könntet aber auch zum Beispiel
die wenn ihr sowas habt wie Karten auf
denen Runen gemalt sind oder gezeichnet
sind wie jetzt die von kokorina ja zum
Beispiel
aber ihr könnt auch eigene ihr könnt
euch ja eigene Karten machen nimmt euch
ruhig auch im
Querformat oder im wie wie im Format von
so einer Tarotkarte oder sowas in der
Art nehmt euch so etwas und malt euch da
die Runen schön aus und wenn ihr dann
eine Runde gezogen habt dann stellt sie
euch
neben das Bett vielleicht darf das
Nachtkästchen dazu gibt es ja
verschiedene Sachen die man verwenden
kann zum Beispiel gibt es so kleine
tellerständer nennt man die ja die kann
man dann verwenden da kann man dann zum
Beispiel so eine runenkarte aufstellen
es geht bei diesen hier besser im
Querformat so und kann die dann zum
Beispiel sich auf den Nachttisch Stellen
zum Beispiel man kann das natürlich auch
mit den da muss man ein bisschen besser
balancieren im Hochformat tun so ja so
dass wenn ihr einschlaft ihr diese Rune
vielleicht noch mal in die Hand genommen
habt ihr liegt vielleicht schon im Bett
ihr vertieft durch ihn sieht es geht
eben besser wenn man sie auf einer Karte
hat und vielleicht auch in der gewissen
Größe ja dann
dann vertieft ihr euch und ihr merkt
vielleicht schon wie eure Augen schon
zufallen wollen und wir schon dringend
ins Traumland gerufen werdet und das ist
der richtige Moment die Rune dann zur
Seite zu legen vielleicht auch
aufzustellen vielleicht noch bevor die
Augen ganz zu macht einen letzten Blick
auf sie zu erhaschen ja und dann geht es
weiter es gibt
verschiedene Möglichkeiten sie
aufzustellen ich gucke gerade ob ich
noch ein anderes
noch ein anderes da habe ich habe da ja
so ein bisschen experimentiert mit so
kleinen Sachen wo man sich so Karten
aufstellen kann und ja man kann zum
Beispiel auch die amethystone unter das
Kopfkissen legen z.B auch ja man legt
dann das gleiche bei dieser Karte nicht
so weil ich hätte Angst dass sie
verknicke aber wenn ich zum Beispiel
meine meine Rune nehme und sie dann das
Kopfkissen liege zum Beispiel das wäre
auch etwas was man tun kann wichtig ist
dass ihr in diesen Moment braucht indem
ihr gerade einschlaft und dann müssen
die Runen und dann zieht die Rune oder
habt sie vorher schon gezogen dann nehmt
ihr sie in die Hand und schaut sie euch
an verbessern sie vorher gezogen zu
haben und nicht zu ziehen wenn man den
Zustand ist oder ihr habt dann zum
Beispiel
irgendwann mal in den nächsten Wochen
diese Runen in der Hand genau Isa diese
runden in der Hand und dann habt ihr
auch noch so eine bildhafte Ebene
da sind natürlich die Runen von der
Marco
besonders gut geeignet ja also das wäre
auch noch mal so etwas also die ähm und
da gibt es ja dann zum Beispiel der da
gehen jetzt diese Dinger nicht da muss
ich jetzt ganz kurz euch mal zeigen da
gibt&#39;s dann solche Sachen
auch sogenannte tellerständer ja so
kleine Dinge aus Plastik ja die sind
nicht teuer und da kann man dann diese
Karten wunderbar reinstellen ja und sie
dann sich auch noch mal kann man sie
sich ein bisschen hin drehen und kann
sie dann
ja sich auf das Nachtkästchen Stellen
übrigens könnte man natürlich auch sein
sein Tag Bewusstsein auch immer wieder
damit füttern indem man z.B auf den
Schreibtisch steht ich habe das z.B hier
immer eine Zeit lang jetzt hier die
Sonne immer
auf meinem ähm auf meinem äh auf so
einem Ständer am Tisch stehen gehabt und
mein Blick immer wieder drauf fallen zu
lassen und ähm ja das wäre etwas was ich
euch empfehlen kann nehmt die Runen
einfach mit in den Traum auf dieser Art
und Weise und lasst euch mal überraschen
was die Rune euch im Traum oder was euer
Unbewusstes euch zu dieser erzählen
möchte
merkt euch wichtig
habt wenn ihr das macht in der Früh
einen Block und einen Bleistift in den
Bett liegen um es gleich aufzuschreiben
übrigens wenn die sich aufschreiben
könnten malt es auf das ganz egal das
sind ja eure privaten notizens beurteilt
ja niemand ja
genau man kann auch so etwas nehmen das
stimmt guck mal hier das meinst du
wahrscheinlich das sind so geritzte
Hölzer die gibt&#39;s in verschiedenen
Formaten die gibt so ein bisschen grober
aber auch poliert die sind nur geeignet
für eckige Karten ja dann kann man die
hier so reinstellen so dann bleiben die
hier so stehen für unsere Runden Karten
sind sie nicht geeignet weil sie dann
rausrollen wie du sehen kannst
genau
aber wenn ich mir zum Beispiel jetzt
Rune auf eine Ecke Karte gemacht habe
kann ich das gut da hineinstellen
und ja und
das ist das ist so ein ganz einfacher
ein ganz einfaches man nennt es eben
Traum Inkubation das könnte übrigens mit
einem machen wenn ihr etwas aus dem
Alltag mit den Trauben nehmen wollt um
es dann dort
um es dann dort in den Traum mitzunehmen
ja
diese das war so mein Tipp vielleicht
macht das ja heute Nacht eine von euch
und
bereichert so den Traum darauf nach dann
würde ich mich freuen wenn wir morgen
früh um 7:30 Uhr wenn ihr wenn wir uns
zur lichtrone
der sechsten raumachtreffen wenn da
vielleicht die eine oder andere Lust hat
etwas dazu zu erzählen
wenn ihr Lust habt etwas dazu erzählen
ihr wisst ja im Chat geht das immer sehr
sehr flott und wir sind jetzt zur Zeit
relativ viele auch immer im Chat sondern
dass ich nicht sehen kann würde ich euch
bitten
dass wir
dass ihr das schon tut
ähnlich wie ich das Berater Rune mache
ich würde einfach sagen macht folgendes
ich gehe etwa zwei Minuten vorher live
wenn der Countdown läuft dann könnt ihr
euren Traum so kurz und präzise wie
möglich geschildert reicht auch eine
Sequenz einfach kurz hinein posten und
ähm ich nehme einfach dann die Träume
und dann versuche ich wenn Sie auf einer
Rune basieren das ist vielleicht die
Voraussetzung dafür wenn das gelingt
euch da die diese Traum Inkubation zu
machen dann können wir mal versuchen die
Rune auf die dieser Traum passiert in
den Raum einzubinden und das wäre doch
mal ein schönes Experiment für morgen
mal gucken ob es funktioniert und ähm
würde mich freuen wir haben letztes Jahr
auch ein bisschen Traumdeutung gemacht
auch so ab der fünften sechsten raumacht
und jetzt ist es wieder so weit und ich
denke mal da lohnt sich das auch
ja ihr Lieben das war eigentlich heute
schon mein mein kleines Referat
zum Thema
Runen und Träume in den Raunächten meine
Empfehlung dazu und ja ich denke mal das
Thema wird uns noch beschäftigen und
ich bin gespannt was da morgen früh
kommt lasst uns sozusagen ein bisschen
die Quellen der Nacht sprechen und
tauchen wir unsere Runen in die Gewässer
der Träume mal sehen was dann für Bilder
aus der Tiefe aufsteigen mögen in diesem
Sinne liebe Leute wünsche ich euch noch
eine Wunder wunderschöne Rauhnacht lasst
es euch gut gehen und wir sehen und wir
hören uns
so und ganz bald