{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T6Q-tNWFaqU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Thomasnacht - Orakel zur Nacht des heiligen Thomas ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Vormittag
muss man ja mittlerweile schon sagen zum
zweiten vereinige von euch freue mich
dass
doch noch einige Zeit gefunden haben mit
mir gemeinsam die Runen zur
Thomasnacht noch zu ziehen und alle
diejenigen die das vielleicht erst
später anschauen die sollen sich ebenso
einfach begrüßt fühlen weil noch immer
ihr das im Laufe des Tages tut denn die
Thomasnacht ist ja nicht einfach nur die
Nacht auch das muss man vielleicht noch
mal sagen und meine Haare sehen wieder
mal so als ob ich gerade aus dem Bett
aufgestanden wäre aber das Gegenteil ist
der Fall ich bin im Grunde genommen ja
eigentlich die ganze Zeit am rum
wie sagt man da am rumwerkeln gewesen
und habe mich wahrscheinlich dann ein
bisschen zu sehr ein neues taodeck
ausgepackt das angekommen ist und dass
ich mir angeschaut habe
bin mal gespannt ob ich mich traue euch
diese Decks zu zeigen da bin ich noch
nicht so ganz sicher aber schauen wir
mal so oben die Überschrift ein bisschen
sortiert damit dass das nicht so
durcheinander ist so ihr Lieben jetzt
wieder alles in Ordnung die Thomas macht
wie gesagt geht ja noch bis heute Abend
rum wuseln genau
wuseln das ist das richtige ich habe
schon wieder einiges erledigt ich habe
mir heute die was wohl ausgesucht und
habe mir gedacht da ist es doch
wunderbar wenn wir ähm wenn ich gleich
mal ein paar Dinge wegschaffe heute von
der To-Do-Liste ja
deine Nachbarn verhindern persönlichen
Schlagermove das ist ja eine ein
besonderer Art von Weckruf und dann sind
wir auch schon wieder beim Thema
diesmal nicht mehr aus der U-Bahn kannst
du nebenbei lauschen Susanne ich werde
es versuchen möglichst so zu erzählen
dass du gar nicht hinschauen musst oder
nur zuhören kannst
ich bin sicher du hast gerade deinen
Fokus doch noch auf was etwas anderem ja
der Thomas wegruft so habe ich diese
Legung die ich euch heute vorstellen
möchte genannt
und
letztes Jahr genannt und dieses Jahr
möchte ich Sie umbenennen hat das aber
noch nicht auf dem Blatt gemacht in
Thomas Hammer
warum weil
Weckruf ist für mich ein bisschen zu
wenig
ihr habt ja vielleicht gestern
zu unserem Orakel zu Thomas macht
erfahren
das hinter dem heiligen Thomas da gibt
es ja diese diese düstere Gestalt den
damaligen Hammerl ja letztendlich nur
was heißt nur letztendlich der gordona
oder Tor steckt mit seinem Hammer der
sozusagen in dieser Nacht unterwegs ist
und mit seinem Hammer auf den Erdboden
schlägt um das Leben aufzudecken das
Leben das in der Phase zuvor im Herbst
sich sozusagen nach der Ernte in den
Boden begeben hat in den Untergrund
begeben hat in die Dunkelheit begeben
hat um dort
zu keimen zu ruhen über den Winter
hinweg und damit ist sozusagen nicht
versäumt auch sozusagen die Lebenskräfte
in sich ähm
in sich die
die Lebenskräfte in sich geweckt werden
braucht es eben Thors Hammer der auch
den Erdboden schlägt und sagt so Schluss
mit schlummern jetzt geht&#39;s los und
natürlich braucht dann der so
aufgeweckte Samen im Erdboden die Seite
noch ein bisschen bis zum Frühling aber
es ist immerhin die Zeit die Sonne die
Wintersonnenwende sagt es ja die Tage
werden ab jetzt ja wieder länger auch
wenn wir noch so in einer Phase sind wo
man das so gar nicht merkt so richtig
deutlich merken das eigentlich erst
sogar Anfang Februar da haben wir dann
die ähm die die alten ihren dann ihr im
Bergfest
hineingesetzt als Frühlingsbeginn und in
Bayern und anderswo wo wo katholische
Bräuche gepflegt wenn es ist
lichtmesserlichtmess
also da merkt man dann das Licht erst so
richtig das ist so überhand nimmt aber
es ist so astronomisch gesehen beginnt
ab heute mit der Wintersonnenwende
wirklich eine Zeit in der Titan wieder
länger werden
und ja Thors Hammer ich habe ihn zwar
nicht tätowiert aber ich habe ihn immer
bei mir und deswegen liegt er natürlich
hier
du hast Hammer mal schauen aber
auch hammert ja er kann Hamann
so und diese Fernsehserie hör mal wer da
hämmert habe ich nie angeschaut immer
nur mich nur gewundert was für eine
seltsam Titel man da eine Serie geben
kann irgendwas amerikanisches vielleicht
kennt es ja jemand von euch ja im
Hintergrund haben wir die Runen zu
Thomasnacht und zwar die Legung und ich
habe sie an der frühlingsass
ausgerichtet ja ein bisschen
Jupiter in den Winter gewechselt auch
das noch na das passt doch wunderbar das
passt doch eigentlich ganz gut zu zu
Dona entspricht ja Jupiter ja
tatsächlich ähm also der jupitertag der
Donnerstag der den den die Römer den
Jupiter Tag genannt haben der ist ähm ja
eben du nach vor Heilig und Jupiter
Gewitter passt doch wunderbar das ist
wie Dona darum hämmert würde ich doch
mal sagen oder kann man das so sagen es
kann losgehen schneeule vielen Dank
nochmal für den Hinweis das habe ich
ganz übersehen aber das passt ja perfekt
heute also vielleicht fühle ich mich
deswegen so motiviert also das ist so
ein ja man merkt diese zu dieser die hat
so
eine handwerkerserie mit dem Taylor da
ist auch noch Taylor das ist eigentlich
Schneider
aber so ist das hat für mich eben so ein
bisschen sie ist ja auch wenn man so
möchte manche Orden sie wirklich dem
Gott Tor vor Dona zu und man sieht in
ihr vielleicht auch so ein bisschen
stilisiert Thomas Hammer wenn man das
möchte es ist auch vielleicht der Pflug
der die Erde aufreißt damit man die Saat
ausbringen kann im Frühling also es hat
schon ein bisschen auch was
kraftvolles bis hin zu gewaltvollen
und
wenn wir heute sagen hör mal wer da
hämmert dann können wir immer antworten
da hämmert Donau heute und es hat
natürlich auch was damit mit donautur zu
tun weil die foody saß als laut ja mit
dem TH beginnt dass wir auch bei Tore
haben und bei Thomas haben und so weiter
Pommes also da gibt&#39;s viele viele
Zusammenhänge die ich finde die das
passend machen und ich finde auch dass
eine Runde Legung durchaus auch mal
dynamisch und Energietisch sein darf und
deswegen machen wir heute diese Legung
und ähm da denke ich glaube das alle ich
habe das nie gesehen mal ganz ehrlich
ich habe es nie gesehen ich habe mich
nie gereizt das anzuschauen Scheine was
versäumt zu haben
so dann würde ich mal sagen
zu dieser soll uns sozusagen heute
leiten und dann seht ihr nebenan mal die
Legung die ich dafür vorbereitet habe
wir beginnen ich bau dir diese Legungen
immer mit drei Farben auf das ist euch
vielleicht mal aufgefallen
ich habe dunkle Farben die schwarzen
Farben die roten Farben
und die weißen Farben ich muss meine
parallel hier im Chat lesen zu unmagisch
und mystisch für dich keine Ahnung ich
werde mir meine Folge anschauen und wo
kann man die sich bestimmt noch mal
anschauen und dann sage ich dir das weil
ich muss ganz ehrlich sagen ich finde an
allem immer irgendwas mystisches
wenn das der Fall ist gebe ich euch
bescheid
so
dann würde ich noch mal sagen also drei
Farben die Farben der Großen Göttin
schwarz rot und weiß wobei und das haben
wir die letzten Male ja auch gemacht die
rote Rune die meistens nur eine ist
die Rhone sein wird die auch in unser
Schema
eingefügt wird nämlich das Schema das
schon vollständig ist jetzt habe ich gar
nicht eingeblendet die findet dieses
Schema das Hexagramm der losnächter es
ist ja unsere letzte losnacht Legung in
den Unterlagen in dem Workbook zu den
loss Nächten dass ihr euch kostenlos als
PDF downloaden könnt im Community
Bereich der Sternenlicht Community auf
der Gehalt Seite der Geheimnis Akademie
ich sag&#39;s einfach noch mal für
diejenigen die das vielleicht noch gar
nicht wissen das ist kostenlos ihr müsst
euch nur registrieren und dann seid ihr
dabei und ihr könnt auf ganz viele
verschiedene Legungen die ich im Laufe
der Zeit gemacht habe zugreifen das PDF
downloaden und dann in Ruhe habe euch
nachmachen was ich heute mache ist eine
Community Legung das heißt ich mache sie
für alle die in der Community sind und
für alle die sich das anschauen und
irgendwie sobald man es anschaut ist man
irgendwie auch Teil der Community ja und
ihr könnt natürlich parallel selber
legen
die dunklen Farben könnt ihr euch immer
merken stehen immer so ein bisschen für
vergangenes das was war worauf er
aufbauen das Fundament manchmal auch die
Schattenseiten eines Themas und die
hellen Farben stehen für die Zukunft das
was kommen wird vielleicht auch das
himmlische ne während das dunkle das
irische ist ist das weiße das himmlische
ähm und die rote Farbe ist meistens so
der Fokus das Zentrum ist das worum es
geht das ist gewissermaßen vielleicht
noch so ein Handlungsimpuls Rot die
Farbe des Lebens des Blutes das Licht
ist ja also da wo noch einmal alles so
die modernacht ist und ob diese gestern
war mutternacht die Nacht der Mütter die
ist
eigentlich ist es jetzt ist immer
schwierig zu sagen es gibt die die
motornacht ist fragt hier gerade Dennis
übrigens deswegen antworte ich da kurz
ja habe ich gesehen Ingrid 5100 das ging
jetzt schnell ne ich bin total glücklich
darüber
5,100 verloren die mutra nicht also
offiziell ist die Mutter nicht
tatsächlich die nach der
Wintersonnenwende es ist allerdings so
ähm
wintersonnen wenn der ist ja heute im
Laufe des Tages und man sagt die Mutter
nicht ist die kürzeste Nacht es ist oft
nicht ganz klar zu unterscheiden ist es
die Nacht auf den 21 oder ist es die
Nacht vom 21 auf die nächste Nacht weil
die meistens beide relativ gleich kurz
sind
insofern gehe ich einfach mal ganz
schwer davon aus dass man sagen kann es
ist es ist sowohl als auch also das
heißt wenn ich bin sowieso der Ansicht
dass wenn wir jetzt nicht den
christlichen Heiligenkalender zugrunde
liegen der ziemlich klar definierte Tage
hat dass wir bei allen ihr heidnisch
orientierten Feiertagen ein bisschen
kulanter sein müssen es kann nämlich
auch mal sein dass die wintersonnenwände
nicht am 21 ist sondern am 20 ist ja
also das heißt
es gibt da einen Spielraum und diesen
Spielraum den müssen wir den heidischen
Feiertagen geben im Zweifel würde ich
beide nicht nehmen ja sei uns erlaubt
und gestattet denn ich glaube dass
unsere Vorfahren nicht so exakt und
präzise gewesen sind wie wir das heute
sein können also wir können ja heute
viel genauer sagen wir können ja bis auf
die Sekunde sagen wann bin der
Sonnenwende ist das war unseren
Vorfahren glaube ich
also bei unseren Vorfahren nicht möglich
und glaube ich auch gar nicht so wichtig
es ist natürlich in meine Meinung ich
weiß dass es da in vielen Kreisen sehr
sehr wichtig ist dass man den exakten
Zeitpunkt erwischt ist auch in Ordnung
weil wir leben ja nun mal in der Moderne
und können die ein exakten Zeitpunkte
festlegen aber all diese Begriffe
stammen ja aus einer Zeit in der
wir in der das Ganze eben nicht so
präzise war ich hoffe dass du Dennis mit
dieser Antwort was anfangen kannst ich
würde im Zweifel einfach sagen wenn du
gestern die Thomasnacht gefeiert hast
dann feiern heute die mutternacht also
ähm ist beides in Ordnung und
und bin da ich bin ich bin gerade am
überlegen ob ich im Geheimnis Block über
die motra Nacht was geschrieben habe bin
mir aber gerade nicht sicher ob ich da
was geschrieben habe ich schaue mal
schnell nach ob ich dann Artikel habe
weil normalerweise habe ich für fast
alle
für fast alle diese
für alle diese diese besonderen Nächte
einen Beitrag gemacht
schauen wir doch mal
was der weiter dazu geschrieben hat wenn
er was geschrieben hat
aber sieht gar nicht so aus als ob ich
da irgendwas gemacht hätte
aber in jedem Fall meine Antwort gilt
die nach der Mütter würde ich wirklich
als einen etwas also das ist für mich
etwas
zutiefst
vor christliches und daher will ich es
nicht so terminieren würde irgendwie
sagen rund um die Sonnenwende herum
genau
ja bitte schön Dennis dann würde ich
doch mal sagen gehen wir mal in die
Legung rein und
wie sieht sie denn aus woher komme ich
also wir haben ja diesen Wendepunkt
heute mit der Wintersonnenwende und das
habe ich aufgegriffen
der Wendepunkt woher komme ich was enden
soll und wohin gehe ich was neu werden
soll und damit das passieren kann
brauchen wir Thors Hammer den Weckruf ja
und
da bin ich schon mal gespannt wie sieht
das ich sie schon einige von euch haben
schon hier die haben schon hier
angefangen zu legen immer gespannt wie
das sich bei uns äußert also da blende
ich jetzt einfach mal um
und
schalt mal um auf unsere gemeinsame
Legung also woher komme ich ich klicke
auch mal die Idee was enden soll wohin
gehe ich was neu werden soll und
der Weckruf selbst
so nee falsch
auch falsch
richtig so jetzt alles klar da lege ich
mal uns die puhdysast daneben und
dann fangen wir mal an die Alben Runen
sprechen zu lassen
legen wir zuerst einmal
woher komme ich
wohin gehe ich
was soll enden
was soll neu beginnen
und
der Weckruf
Thomas Hammer
so dann bin ich mal gespannt wie sich
das auch mit euren
euren Runen Legungen verbinden lässt
also die Vergangenheit
wie schön unsere Vergangenheit basiert
also auf
ja der Freude der Wonne auf der Tatsache
dass wir wahrscheinlich viele Dinge gut
gemacht haben im Einklang mit uns selbst
getan haben und ein gutes Fundament wie
ich finde ja und ich bin dann schon
neugierig was dann enden soll denn das
soll natürlich nicht enden vielleicht
ist es manchmal auch bei der Wohnung man
muss ja auch sagen jede Rune sogar die
wurden nur hat ihre Schattenseiten und
bei der Wunde könnte es manchmal so eine
Art selbst Vergessenheit sein so ein
Gefühl von
es gibt keine Vergangenheit und keine
Zukunft und man stiehlt dann so ein
bisschen aus der Verantwortung für
beides ja das kann sein
und dass wir vielleicht so zu sehr
so eine gewisse Sorglosigkeit an den Tag
gelegt haben mal gucken wie ich das so
zusammen kriege aber grundsätzlich halte
ich die Wohnung an dieser Stelle für ein
gutes Fundament die Vergangenheit ist
immer das Fundament selbst wenn etwas
enden soll ja bleibt uns natürlich die
Vergangenheit es Fundament und als
Kraftquelle als Hort der Erfahrungen die
wir gemacht haben und ich denke mal die
wurden ja an dieser Stelle zeigt uns
dass wir viele gute Erfahrungen gemacht
haben die uns viel Freude gemacht haben
und da bin ich mal gespannt was dann
enden soll davon das liege ich gleich
als nächstes es soll die ansus Enden das
ist finde ich interessant denn ich bin
in letzter Zeit häufiger beschäftigt mit
der Frage
ist die ansus also welche Schattenseiten
hat die Angst
und ich glaube
das für mich identifizieren zu können
die anders ist ja die Kommunikation mit
den Göttern ist die Sprache der Götter
es ist die himmlischen Botschaften es
ist die Führung und natürlich freuen wir
uns immer wenn wir von den Göttern
geführt werden aber auf der anderen
Seite und das ist mir klar geworden die
Götter
wollen dass wir uns natürlich auch nach
ihren ratschlüssen Verhalten und wenn
ich
ganz ehrlich sein darfelt möge mich
Thors Hammer treffen wenn ich jetzt hier
Blödsinn Rede in die Götter haben nicht
immer recht ich habe das manchmal das
Gefühl dass uns die Götter gerne zur
Seite stehen wenn wir Führung brauchen
aber dass sie es auch sehr gerne haben
wenn wir das Ruder selbst in die Hand
nehmen und sie nicht wegen jeder
Kleinigkeit belästigen
und
dazu kommt eben dass sie manchmal denke
ich
uns auch wenn wir uns zu sehr auf sie
verlassen in eine Art von
Unselbständigkeit bringen ja wir das ist
so ein bisschen mehr mit dem Runen
liegen wenn ich mich zu arg und zu stark
immer wieder auf die Runen konzentriere
mache ich mich ja irgendwo auch abhängig
davon
also auf die Legungen was nicht heißt es
finde ich Drohnen legen sollen das heißt
vielleicht eher dass wir
Verantwortung übernehmen lese ich gerade
Eigenverantwortung übernehmen genau und
das ist glaube ich ganz ganz wichtig
dass wir
dass wir nicht einfach sagen naja das
ist jetzt eben Schicksal oder naja die
Götter haben das jetzt so gewollt das
ist manchmal glaube ich ein hilfreiches
Konstrukt in manchen Situationen dass
wir ähm und
an bestimmten Stellen wo uns was wie der
fährt was nicht so schön ist oder was
wir vielleicht lieber nicht gehabt
hätten dann irgendwie so ein bisschen
geistig retten und sagen na ja die
Götter werden schon wissen was sie mit
mir Vorhaben das ist so eine Schicksals
Ergebenheit die manchmal nützlich ist
ich glaube aber wenn das was enden soll
heißt dann wenn das aber das ist was
ändern heißt es dass wir einfach
aufpassen müssen dass wir nicht die
Verantwortung für unser Leben aus der
Hand geben so wie es schreibt
und mehreren hardtor du bringst es für
mich auf den Punkt die anderen ist in
diesem Jahr zur alges geworden und das
finde ich bei dir
ich begreift trotzdem auf ich hoffe dass
das das war jetzt glaube ich auf dich
bezogen aber ich finde das passt
trotzdem gut auch zu dem was ich sage
denn für mich ist die alges
die die Rune die die an dieser Stelle
ablösen muss weil sie uns zum Schöpfer
unsere Wirklichkeit werden lässt ohne
dass Sie die Verbindung zum Himmel
verlieren es geht also nicht darum jetzt
den den Kontakt zum Himmel abzubrechen
sondern es geht eher darum
zu lernen dass diese himmlischen
Botschaften etwas sind das durch uns
durch ihn durchfließen muss und wir die
Schöpfer unserer Wirklichkeit sind also
es ist so ein bisschen aus der
Abhängigkeit von rein sich führen lassen
rausgehen
ich bin an dieser stelle ich mal ganz
vorsichtig und sage ich höre ja immer
wieder dass die Leute das dass die Leute
sich gerne von der geistigen Welt führen
lassen wir können ja für die Ernstes
auch mal geistige Welt sagen und ich
finde das ein interessanten Gedanken
sich zu überlegen dass die geistige Welt
und sie ja nicht zu Marionetten machen
möchte ja also der davon bin ich fest
überzeugt sondern uns immer wieder auch
darauf hinweist am Ende musst du dein
Leben leben ja und zwar auch unabhängig
von dem was wir aus der geistigen Welt
dir
raten würden
also werdest du deinem eigenen Rat Rate
und lerne das und solange du in einem
Prozess bist das zu lernen führen wir
dich aber irgendwann musst du auch mal
lernen deine eigenen Schritte zu tun so
wie ein Kind irgendwann mal der ersten
eigenen Schritte geht ja also finde ich
ein ganz ganz spannender Aspekt
den ich
ja auch ganz oft erlebe wenn ich so auf
Youtube unterwegs bin und wir haben ja
unglaublich viele so Kartenlegerinnen
und Kartenleger und die haben riesige
Community ist aufgebaut und ähm ich
merke irgendwie dass viele
ohne dass ich das jetzt auf irgendeine
Art und Weise
möchte nicht missverstanden werden ich
finde das das sind teilweise wirklich
von ihr wisst das dass ich weiß dass da
fantastische Leute dabei sind mit denen
ich ja auch schon zusammengearbeitet
habe Leute die das wirklich wunderbar
können und eine hervorragende Art haben
die Dinge rüberzubringen nicht nur
unterhaltsam sondern auch tiefgründig
sein können was ich sehr sehr schätze ja
es gibt natürlich auch andere Beispiele
da brauche ich euch nichts zu erzählen
aber ich erlebe auch immer wieder wie
Menschen sich sozusagen dann darauf
stürzen und und jede Woche das brauchen
und und irgendwie ihr ganzes Leben
danach beurteilen was da passiert ich
weiß dass liegt nahe und ich möchte auch
nicht ausschließen dass das bei meinen
Legungen ja auch der Fall sein kann und
wir machen ja auch Orakel aber ich nehme
das jetzt für mich als Anlass stärker
den Punkt der Eigenverantwortung immer
mit der eins und einzubauen und ich weiß
aber von vielen von euch die jetzt hier
auch gerade zuhören dass sie sowieso
eigene Runen dazu legen und das finde
ich irgendwie ganz toll weil das ist
schon der erste Akt von
Eigenverantwortung
wenn ihr sozusagen jetzt nicht nur
einfach diese Legung so 1:1 für euch
übernehmen sondern sagt nee ich lege es
auch noch meine eigenen dazu also bitte
die das jetzt gerade noch nicht tun auch
in Ordnung ja solange ihr es in euer
Leben umsetzt aber wenn ihr mal lust
habt eigene Runen zu Leben dazu und das
mit dem zu ergänzen dann geht ihr
automatischen Eigenverantwortung dann
müsst ihr euch gar nicht so viele
Gedanken mehr machen dazu
und in meinen Runen Kursen übrigens ist
es ein ganz ganz wichtiges Anliegen von
mir dass ihr eure eigenen Wege geht bei
den Runen und dann bleibt einmal am Ende
auch gar nichts eine übrig da kann der
weiten noch so viel rundenlegungen
machen man legt seine eigenen Runen
einfach konsequent dazu ja also das
finde ich ein ganz ganz spannenden
Ansatz
haben wir daneben
und ich lese gerade dass ich da ganz in
dass ihr da ganz in Resonanz geht
das finde ich schön ich lese gerade mal
am Ende von allen äußeren
impulsentführungen muss man Instinkt
sagen dass es für mich richtig ist hast
du die Ebers irgendwie noch mit dabei ja
also ganz ganz wichtiger Aspekt und es
ist doch interessant dass das uns hier
vor daran erinnert liebe Leute ja er ist
ja so von der von allen Asen ist er der
populärste volkstümlichste wie man auch
immer das nennen mag der sagt hey liebe
Leute verlasst euch bitte nicht immer
nur auf die Götter sondern nehmt euer
Leben bitte selbst in die Hand ja und
wir sind gerne für euch da aber
ihr dürft euch nicht immer nur geführt
fühlen im Leben ihr müsst auch mal
selber die Züge in die Hand nehmen
schauen wir mal wo die Zukunft hingeht
sehr spannend
wow ja und in der Zukunft
haben wir die Furi saß
mit der tourdesaster sind wir doch wie
soll ich sagen gut bedient
also wo geht&#39;s hin immer
öfters mal zu sagen also das ist doch
ist doch interessant die touristas ist
ja im Grunde genommen der Gegenpol zur
ansus wenn man so will
die beiden so besprechen wir das ja auch
in meinem runenkurs in dem ersten sind
eine Polarität
sind die Riesen an so sind die Götter
und die Riesen kommen natürlich vor den
Göttern und
wenn wir jetzt hier die Botschaft
bekommen haben was enden soll naja
verlass dich nicht immer zu sehr auf den
Ratschluss der Götter und wo geht denn
jetzt Zukunft hin es reicht der Riesen
also in eine Zustand vor der Ordnung und
damit in den Zustand in dem alles noch
möglich ist und indem man manchmal
einfach auch den Freiraum erstmal
erschaffen muss damit was Neues
entstehen kann ja also
ist auf der einen Seite eine recht
erinnert mich übrigens daran habe ich
gestern so ein paar Song mit gehört
das kommende Jahr soll ja ein Marsjahr
werden ja Skills bei erst ab 21 märz
in der Astrologie gibt es ja diese
Zuordnung der Planet zu den Jahren da
kann man sich natürlich treffe ich
darüber streiten ob das irgendeinen Sinn
hat oder nicht ich bin mir da manchmal
nicht so sicher
ob das ein Sinn macht oder ob sich doch
einen Sinn macht also muss man mal
gucken aber passt ja auch ganz gut dazu
Mars wäre ja für mich auch noch mal
bitte auch gut dazu passt passen
in jedem Fall
muss gerade gucken auf diesem
das ist nämlich auch drei Runen drauf
bin mal gespannt was ist denn da drauf
das sehe ich die ansus drauf die tiwars
und ich glaube eine Chinas ist das die
da drauf eingeritzt sind gerade ein dass
ich das noch mal anschauen sollte
ja das ist das also diese Impulse die
ihr bekommt ja die die es ist so wichtig
und ich weiß dass Menschen wie einander
zum Beispiel immer darauf achten werden
dass die Legungen die sie machen
euch
inspirieren
euren eigenen Weg zu gehen und dass sie
für einen Moment euch Halt geben könnte
dass sie für euch einen Moment für euch
eine Inspiration sein können ja um mal
wieder eine andere Perspektive
einzunehmen die Dinge klar zu sehen aber
auch eine yunanda kann nicht verhindern
dass ihr euch dann
nur noch darauf verlassen also sie kann
nur davon ausgehen dass sie alles tut
dass ihr in eure eigene Verantwortung
geht und deswegen ist jonander da auch
eine wie ich finde eine der ganz ganz
großen Ausnahmen in diesem Bereich und
ist eine Persönlichkeit und das wisst
Ihr selbst ich habe lange Zeit mit ihr
zusammen auch gearbeitet sehr sehr
schätze an dieser Stelle ja weil ich
einfach weiß dass sie da gerade durch
ihre besondere Art und Weise wie sie die
Sachen macht wie sie sich darüber bringt
in jedem Fall eine Kartenlegerin ist die
ja auch mit den Runen arbeitet die das
auf alle Fälle verstanden hat dass das
so wichtig ist dass wir unser Leben in
eigener Verantwortung leben müssen
ungeachtet dessen was für Impulse wir
aus der geistigen Welt bekommen also das
auf alle Fälle ganz ganz klar aber es
gibt eben auch die anderen Beispiele ja
und
da bin ich manchmal so ein bisschen
ratlos dann an so einer Stelle
ja genau
und das finde ich eine
daran kann man eben würde ich mal sagen
gute und die besten Kartenlegerinnen von
den weniger guten unterscheiden meines
Erachtens ja
und dennoch ist es möglich dass ich auch
das ist auch bei uns möglich ja dass ich
auf eine gewisse Art und Weise
vielleicht zu sehr an den Dingen hänge
ja oder
nur noch mein Leben danach ausrichte
auch das kann sein also das heißt aber
da sind nicht diejenigen
Schuld in Anführungszeichen die das zur
Verfügung stellen
sondern da müssen wir uns selber an der
Nase fassen da müssen wir gucken
wo welche Anteil in mir drin neigt dazu
sich in dieser Form von Abhängigkeiten
zu begeben und auch dann würde ich immer
noch sagen ja auch dann es ist völlig in
Ordnung eine Zeit lang wirklich
in der ich orientierungslos bin
eine Zeit lang sozusagen auch in diese
Art von täglicher Orientierung
wöchentlicher Orientierung angedeihen zu
lassen ja
manchmal brauchen wir jemand der uns an
die Hand nimmt manchmal brauchen wir
Führung und wenn wir den richtigen
Moment und darauf kommt es an dann
abpassen dann können wir die Führung
auch wieder sein lassen es ist nicht
schlimm von einer Sache mal
vorübergehend abzuhängen abhängig zu
sein ich sag das ganz bewusst
es ist immer nur wichtig dass ich den
Moment nicht verpasse wo ich die
Abhängigkeit auch wieder aufgebe und in
die Freiheit gehe und das ist eben der
Floridas Moment an dieser Stelle ja
eine neue Schneise schlagen schneeule
das ist auch ein schöner Begriff schauen
wir mal was denn neu werden darf schaut
doch mal
unsere Beziehungen dürfen neu werden na
ja das ist natürlich jetzt viel deutlich
und
parallel deswegen wenn ihr das Video
anschaut und denkt warum redet er nicht
weiter ich gucke ab und zu mal
ich gucke mal den Chat was da so
passiert weil das glaube ich ein ganz
ganz wichtiges Thema ist ja das
meine eigene Sendung auch wert ja finde
ich
okay tue dieser Spar schreib barbara ist
noch die Chance vor der Schöpfung zu
stehen mit der Kraft der Riesen und die
Rauhnächte zu gehen und das kommende zu
gestalten ist Vergangenheit zu würdigen
loszulassen ja sehr schön und Anker hat
auch noch mal schönes Bild wie das
ratenland so lange gehalten bis Papa
loslässt genau so ist es und dann merkst
du gar nicht dass du alleine fährst
erstmal und bist dann aber gleichzeitig
super stolz drauf also für uns in der
Community ist hier die mannas was neu
werden darf Beziehungen dürfen neu
gestaltet werden ich finde es eine
Wunder wunderschöne Rune auch gerade für
die Community ich glaube dass das ähm
vergessen diese thomasnachtung die hat
ja sowas auch von der wird der Keim für
das ganze kommende Jahr mitgelegt und
ich glaube dass das eine ganz ganz
entscheidende Frage ist neu werden
dürfen Beziehungen neue Beziehungen
dürfen sich aufbauen
wir begegnen uns auf das ist ja auch die
doppelte wohnen hier guck mal ist das
nicht schön dass ich hier die doppelte
wunio zeigt
das könnte auch noch mal Hinweis sein in
der Vergangenheit haben wir die Freuden
nur alleine genossen ja und in der
Zukunft da werden wir sie gemeinsam
genießen ein schönes Signal finde ich
für uns ja dass wir hier gemeinsam mehr
gemeinsam machen werden und uns
vielleicht auch und das ist ja geplant
in der Geheimnis Akademie mit den
Workshops und den Seminaren den
Präsenzseminaren dass wir uns wirklich
auch wieder mehr von Angesicht zu
Angesicht sehen das darf neu sein
jetzt kommen natürlich der Weckruf ich
bin gespannt
bergkanal ist unser Weckruf na da bin
ich ja mehr als zufrieden
raus in die Natur vertrauen haben also
Donuts Hammer schenkt uns die das
Vertrauen in uns selbst in die Natur
selbst die bergkana ist ja die Vorstufe
der eh was bei der bergkana geht ja
darum überhaupt zu vertrauen dass die
Natur ihren ihre schon die Dinge richtig
regelt und als Antwort darauf ist die
iOS
anzuerkennen dass wir auch eine innere
Natur haben weil wir Teil der Natur sind
und ich finde Teil der Natur zu sein ist
ein ein wunderschöner Weckruf immer
wieder daran zu denken du bist halt der
Natur und ich finde auch die Runen die
ja doch eine Sprache der Natur haben in
ihrer Symbolik und immer wieder
motivieren in die Natur zu gehen
ja ich habe die Urus bei was enden soll
naja vielleicht sollst du raus aus der
Höhle
Liebe
raus aus der Höhle du hast genug
dann an deiner Kraft gearbeitet und nun
darfst du in die nächste Stufe gehen es
ist oft hilfreich wenn ihr so eine Runde
legt sich zu überlegen und gerade wenn
es so darum geht was soll Enden
danach und nach der Urus kommt die saß
also da haben was ja wieder
genau
wunder wunderschön ich würde mal sagen
ich sehe schon ihr habt da fleißig
mitgelegt und lasst es doch mal euch
euch in lasst euch mal inspirieren
gerne spreche darüber auch in der Sterne
nicht Community über eure lohnen
Legungen holt euch macht war was hier
sich schon andeutet dass wir mehr
miteinander zu tun haben mehr ein
Austausch gehen mit der Manas und nutzt
es dass wir eine so rege Community haben
und auch im geschützten Rahmen uns
austauschen dürfen und können die
sternlich Community ist ja sehr schön
gewachsen mittlerweile was noch ein
bisschen fehlt ist dass man sich noch
mehr austauscht darüber aber ich bin
sehr sehr zuversichtlich dass das
geschieht und für mich ist die ist sagt
diese Legung das auch aus dass das
kommen wird
ja
genau stimmt
ja das hat so eine Höhle an sich
ich kann immer nur sagen ich kann immer
nur sagen raus aus der Höhle und an die
frische Luft hat noch niemanden
geschadet
aber du wirst einen Weg schon hinaus
finden
ja ihr Lieben das war&#39;s
das war&#39;s für heute erstmal bei mir
geht&#39;s gleich weiter ich habe es noch
ein paar Beratungen heute und ähm ja
werde dann auch weiter an den
Rauhnächten arbeiten die ja ab dem 24
losgehen und der Kurs steht ja schon den
Startlöchern
und die meisten von euch werden schon
ihre Zugänge haben ich denke auch alle
werden ihre Zugänge mittlerweile haben
also wer guckt doch mal in Eure
Kursliste wenn ihr euch einlog wenn ihr
noch fragen habt dazu stellt sie wenn
irgendwas nicht in Ordnung ist oder wenn
ihr irgendwas vermisst fragt mich ähm
wir wollen das auf alle Fälle geklärt
wissen bevor es losgeht damit ihr
wirklich gemein damit wir alle gemeinsam
am 24 starten können und wer jetzt noch
gar keine Ahnung hat was auch nicht die
Kurs ist der geht einfach auf die Seite
der Geheimnis akad und hat sich das an
und ich glaube ich habe es auch hier in
der Infobox verlinkt ob das was für ihn
ist gemeinsam in unsere Community zu
kommen der Rauhnächte und gemeinsam
diese 12 magischen Nächte
zu begehen einzeln jeder für sich aber
doch als Gemeinschaft und im Austausch
miteinander und wenn ihr nicht mit dabei
seid nicht schlimm wir haben ja auch
unsere Rauhnächte
Aktionen hier live auf der Geheimnis
Akademie morgens und abends haben wir
immer
eine Runen Ziehung eine Rundung und noch
mehr Christen und werden mich diesmal
dabei unterstützen bei unseren Raum
nachts Geheimnissen die morgens und
abends stattfinden
und dann wird es mal zusätzlich Orakel
gehen da bin ich schon sehr neugierig
denn diese Orakel waren so wichtig also
die rauhnachtsorakel sind die haben uns
sozusagen für jeden Monat ja eine Orakel
Bild gegeben
für die Community auch ich bin schon
sehr sehr gespannt darauf wie das wird
los geht&#39;s am Heiligen Abend da
wahrscheinlich außer Konserve ich muss
es gleich vorweg schicken weil ich auch
Familie unterwegs sein werde und
natürlich dann nicht einfach mitten im
Weihnachts Heiligabend den das sagen
kann Moment ich muss live gehen und ich
muss wahrscheinlich kann ich damit
rechnen dass es Euch ehrlich gehen wird
ihr werdet auch sicherlich Familie
unterwegs sein
und die Runde Woche würde ich sagen habe
ich auch Freitag vorgezogen genau aus
diesem Grund damit das nicht so bald das
ist schon mal die erste Ausnahme
das zum ersten Mal die Runde Woche am
Freitag stattfindet und nicht am Samstag
nicht das hier ist vergesst
ja also in diesem Sinne wünsche ich euch
alles alles Liebe für den heutigen Tag
macht noch einen schönen Thomas Tag
draus denkt mal über die runenlegung
nach und wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald