{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jsaTA9BRATU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Walpurgisnacht\uff1a Das Feuer der Walburga ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen euch
allen da draußen es ist ja der morgen
der walpurgisnacht und
ich melde mich hier an dieser stelle von
jahr verlangt von dem tanz in den mache
ich wenn man so möchte wobei ich nicht
weiß ob ich diese nacht so verbracht
haben werde wie ihr vielleicht denn das
ganze ist hier eine aufzeichnung ich
habe das für euch im vorfeld aufgenommen
da ich ja wie ihr wisst unterwegs bin
und wir werden gestern nacht mit
zusammen mit kirsten und rui von den
vatikan ein bereits ein bild anne orakel
vollzogen haben dass euch vielleicht
durch diese nacht diese walpurgisnacht
gebracht hat dennoch möchte ich
natürlich nicht versäumen auch eine
besondere legung zu dieser orakel macht
euch anzubieten und ja wie das so üblich
ist habe ich mir eine rune herausgesucht
die meines erachtens zu dieser nacht
passt und das ist die rhone 4u wie hier
im hintergrund sehen könnt warum habe
ich mich für die walpurgisnacht
entschieden warum denn dies nicht
belegung ich möchte gerne einen
unterschied setzen zu den beiden
begriffen beta oder die eltern awi die
alten ihren es und die modernen ihren es
vielleicht noch nennen ist natürlich ein
fest das ganz eng verbunden ist wie wir
bereits gesehen haben mit der großen
göttin mit der
thematik mit der geschichte dass die
göttin eines landes sich vermählt mit
den menschen oft als stellvertreter der
menschen dann einen könig oder einen
helden sich erwählt hat mit dem sie dann
die sogenannte heilige hochzeit feiert
also all dies sind alte heidnische oder
vorchristliche entsprechungen für diese
nacht und wir wissen gar nicht ob es
unbedingt genau in dieser nacht gefeiert
wurde es ist auch die rede davon dass es
neun tage oder sogar zwölf tage gefeiert
wurde also das vielleicht diese nacht er
ein höhepunkt war oder nur teil eines
sehr
eine sehr langen rituellen festes aber
dennoch konzentriert sich alles so auf
diese nacht auf den ersten mai denn in
dem algerischen kalender ist ja die
eltern auf den ersten mai und bruder in
die nacht auf den ersten mai verortet
und dies soll nun eben jene nacht
gewesen sein in der den für die alten
kelten der sommer begonnen hat ja und
diese dieser sommer beginnt er ja genau
gegenüber von so wien liegt ist ja
letzten ist man könnte sagen der
letztendliche startschuss in die warme
jahreszeit hinein so wundert es nicht
dass man da dort eben dann auch große
feuer entzündet hat die
walpurgisfeuer wie sie dann auch genannt
werden aber eben in unseren gegenden ist
der begriff der keltische begriff wetter
nicht so gebräuchlich wir denken an die
walpurgisnacht oder an diejenige an die
nach der diese nacht benannt ist und das
ist die heilige walburga und die heilige
walburga ist zwar auf der einen seite
natürlich eine christliche heilige aber
wie ihr wahrscheinlich schon vermutet
haben im zuge der christianisierung
wieder mal diejenigen zuge zugegriffen
und haben gesagt
wir wollen diesen eher heidnischen
ursprüngen einen riegel vorschieben wir
brauchen irgendwie eine christliche
entsprechung dafür um diesem fest dass
wir so nicht ausmerzen können einfach
ein anderes gepräge zu geben und da ist
man auf die heilige walburga gekommen
die am ersten mai
ihre heiligsprechung erfuhr und daher
ein einer ihrer älteren
feiertage oder der feiertag an dem sie
geehrt wurde eben dann der tag der
heiligsprechung war weil man nämlich in
todestag nicht ganz so genau weiß auch
wenn der heute vielfach auf den ja ich
glaube fünfundzwanzigster februar gelegt
wurde und dann dort eben eingedenk tag
gefeiert wird noch heute aber in england
ist sie im ersten wird wird am ersten
mai ihr hochfest gefeiert und es ist
ansonsten ein mittlerweile nicht mehr
geboten der feiertag allerdings wie
gesagt gedenken wir durch die
namensnennung immer wieder und deswegen
ist es ganz interessant sich mal mit
ihrer mit ihr zu beschäftigen
wer war denn diese heilige walburga und
warum ist der erste mai und die nacht
auf den ersten mai noch heute nach ihr
benannt und versteckter möglicherweise
in wirklichkeit dahinter da muss man
zunächst einmal wissen dass die heilige
walburga in franken wirkte genauer
gesagt in heidenheim interessanterweise
im ort heidenheim dort war sie äbtissin
aber sie stammt ursprünglich aus der
wäsche in england also aus südengland
und ist dort im achten jahrhundert als
irgendwann um 710 geboren so wird
überliefert gestorben soll sie dann eben
am 25 februar entweder 779 oder 780 in
heidenheim in mittelfranken sein so mal
ihre eckdaten also wir sind also viele
jahrhunderte zurückliegen und da sind
natürlich solche termine
oft eben einfach mit vorsicht zu
genießen man weiß es einfach nicht so
genau aber ungefähr in dem zeitraum
lebte sie sie soll als wallburger
geboren sein die tochter von des königs
richard gewesen sein und seiner gemahlin
wunder
wunder auch interessant wunder die
freude woonio wäre eine möglichkeit
sozusagen zumindest mal ihrer mutter zu
zuordnen und sie war die schwester von
einem gewissen willibald und einem fully
bald naja da merkt man schon eine
vorliebe für den buchstaben wie
könnte also auch walburga könnte man
auch der rhone woonio zuordnen wie ich
finde aber ich erkläre euch gleich warum
ich mich für die vier eu entschieden
habe und ja sie hat eine karriere
eingeschlagen
dann später auch als nonne und so wird
sie dann häufig auch dargestellt sie ist
meistens im monat abgebildet es ist ja
später auch sie sehen gewesen sie ist
danach mission als missionarin nach
deutschland gerufen worden und lebte
dann als nonne erstmal im kloster in
tauberbischofsheim wo
eine gewisse yoga
äbtissin war und da werden dann auch
bestimmte wunder berichtet sie ist ja
heiliggesprochen worden dh er muss sie
irgendwelche bunte auch mindestens
vollbracht haben und so heißt das sie
mit drei jahren ein kind vor dem
hungertod gerettet habe deswegen sind
drei ähren drei getreideähren auch ein
symbol von ihr und jetzt ahnt ihr schon
warum ich mich für die fia entschieden
habe weil ja die figur eines diese
dieser alleine rune ist die ja auch mit
der getreideähren verbindung gebracht
wird und von der frauen hier können wir
das hier sehr schön sehen da haben wir
die den getreidehalme und dann eben
diese grannen die von der erde weg gehen
und das war einer der gründe warum ich
dachte dass die
eine passende rolle für sie ist
und ja und auf der überfahrt übrigens
nach auf dem kontinent soll sie
durch ihr beständiges bieten das boot
das in einen schweren sturm geraten hat
gerettet haben oder das schiff gerettet
haben auf dem sie sich befand und daher
geht sie auch gibt es eine ganz gute
darstellung wo sie wo auf den sturm
tosende meer und sie inmitten des sturms
immer bieten
da durch den sturm ja besänftigen oder
zumindest dadurch dass die überfahrt
gesichert hat so dass sie unbeschadet
auf den kontinent kommen konnten
interessant vielleicht doch an dieser
stelle dass sie eben aus südengland
stammt dass sie aus einer gegend stammt
die ja durchaus auch bekannt ist dafür
dass dort
das war heute doch eine sehr magische
gegend ist
und wir dort eben viele alte kult orte
auch haben die noch bis zum heutigen tag
menschen anziehen und ihnen auch den weg
den weg zu ihrer eigenen ja oder oder
uns den weg zeigen wo wir
in diesem alten glauben der vor dem
christlichen glauben war wo wir da noch
zugang finden können dazu ohne also
städten wie stonehenge liegt es nicht in
devon aber auch glastonbury das liegt in
somerset aber darwin ist so ein gebiet
das geht so einrichtung korn wohl da
finden wir also auch ganz viele dieser
alten kultischen städte das ganz gut
england ist so ein bereich in dem wir
hinter all dem christlichen
stätten den klöstern immer wieder auch
diese alten geschichten noch ziemlich
gut spüren und erspüren können ich freue
mich schon darauf dass ich dieses jahr
ja auch wieder nach südengland fahren um
dort gemeinsam mit einer gruppe von
kraftort spüren genau an dieser ort auch
gehe und da ist natürlich ein sehr
wichtige eine ganz ganz wichtige station
wo wir uns
mit dem daten nur das ist vielleicht
bekannt unter den einen oder anderen
eben genau an solchen stein kreisen
befinden ich will damit nur sagen sie
stammt daraus einer gegend in der die
christianisierten schicht bis zum
heutigen tag noch sehr dünn ist und man
eben ziemlich schnell an denen die
geschichten darunter kommt und so ist es
bei ihrer gestalt vermutlich auch die
heilige walburga mag als historische
figur existiert haben aber sie ist auch
nur eine dünne schicht über einer
gestalt eine figur die sehr eng mit der
thematik die von dieser feierlichkeiten
die bei den kelten und germanen in um
diesen zeitraum herum begangen wurden
verbunden ist also wir damit sagen wir
haben es auch mit ihr natürlich
vordergründig mit einer christlichen
heiligen zu tun und ich natürlich viele
wunder
vollzogen hat die meistens natürlich mit
gebeten zu nun haben und so weiter und
so fort aber auf der anderen seite
darunter liegt eben auch eine schicht
die
vorchristliche ist und auf die die
spüren wir nach in dieser volkes nacht
ja bevor ich aber dazu kommen warum sie
walpurgisnacht heißt noch ein bisschen
mehr über sie sie leitete dann
später ein kloster in heidenheim dass
sie in ein doppel kloster nach den
regeln der benediktiner umwandelte dort
wirkte sie als äbtissin des
frauenklosters und ja die benediktiner
die waren natürlich auch bekannt für
missionarische tätigkeiten und
dann
ja ist es so auch da wieder getan jede
menge wunder zum beispiel gab es so ein
licht wunder
dabei hatte sich einst ein türhüter der
kirche in der sie gebetet hat ihr den
heimweg das licht voranzutragen und da
musst du sie hungrig ihr nachtlager
aufsuchen und auf wunderbare weise
erstrahlte in dem gemeinsamen schlaf
dann auf einmal ein helles licht das
sichtbar war bis zum morgen es euch die
phänomene begleiteten sie so licht
erscheinungen nicht phänomene auch das
erinnert mich an die pheu die ja mit
feuer in verbindung gebracht wird und
deswegen habe ich die runden liegen auch
das feuer der warburger genannt denn sie
ist auf der anderen seite eben auch eine
die mit dem walpurgisfeuer in verbindung
gebracht wird und auf der anderen seite
eben tatsächlich diese licht phänomene
sie oft auch begleitet haben ja und ein
anderes mal hat sie tatsächlich einen
mann der im sterben lag
oder die tochter eines reichen mannes
der im sterben lag durch ihr gebiet
wieder kost und gebietet also all diese
dinge sind von ihr berichtet aber das
größte wunder ist eigentlich das
was
in
was in eichstätt beobachtet wird denn
ihre
ihre dort befindet sich nun ihre
begräbnisstätte und dort geschieht jedes
jahr im winter ein ein seltsames
ereignis denn das sind zumindest mal
ihre reliquien aufbewahrt und dorthin
gibt es einen steinernen saal unter dem
hochaltar und
jeden winter bildet sich dort so eine
art flüssigkeit die dann von dieser
steinplatte herab tropf die wird
gesammelt und diese flüssigkeiten er die
so eine ölige flüssigkeit ist die wird
walburgis genannt ja und deswegen finden
wir auch auf seine darstellung
der heiligen walburga mit zu einem
kleinen fläschchen in dem symbol steht
für dieses öl das von ihrer grabstätte
sozusagen gesammelt wird und dass eben
auch sehr
dass dann eben auch verkauft wird in
kleinen fläschchen oder zumindest
wahrscheinlich so viel weiß ich gar
nicht ob es entsteht dass man da die
ganzen bedürfnisse befriedigen kann von
den menschen pilgern um ein paar tropfen
davon zu bekommen aber vielleicht löst
man das dann auch ein wasser auch da
weiß ich nicht so genau bescheid und das
wird dann also bei google verkauft unser
leben auch bunter kräftig sein also das
passiert wohl jeden winter ich selber
hab das noch nicht in irgendeiner form
weiter verfolgt weiß das ja die eine
oder der andere unter euch die der
gegend wohnt ob das wirklich heute noch
so ist aber ich gehe auch mal davon aus
dass das heute noch so ist und dieses
zeugten davon dass bis zum heutigen tag
sie mit vielen wundern verbunden wird es
gibt in der
in der ganz in der nähe aber einen berg
und das ist man könnte sagen der heilige
berg von mittelfranken das ist dass der
walberberg wer eigentlich heißt im
fränkischen wird auch einfach walberla
genannt und dieses valbella das ist ein
sehr interessanter berg auf dem bei
schon häufiger so befindet sich eine
kleine kapelle für die heilige walburga
und
da gibt es eben eine sage die sie dann
wiederum mit den geschehnissen um den
ersten mai verknüpft
es heißt nämlich dass sie als sie dort
in der nähe
der nähe ihr kloster führte beschlossen
hatte eben auf diesem berg eine kleine
kapelle zu errichten und dieser berg war
aber schon
bekannt dafür dass er ein ort war noch
in christlichen zeiten wo sich damals
ihr ja die heiden getroffen hatten um
ihre feste zu feiern und man kann sich
ja vorstellen dass auch eine ganze zeit
lang
nicht nacht auch nach der
christianisierung weiten teilen der
bevölkerung ist ja nach wie vor auch
noch menschen gab die dem alten glauben
anhängen die hatten dort eben ihre
kultstätte so will es die überlieferung
in der legenden haften beschreibung
heißt es dass sich dort ja so ihr
naturwesen trafen das ist wahrscheinlich
so eine umschreibung dafür dass eben an
bestimmten nächten man eben auf diesem
berg den müsst euch wieso ein tafelberg
ja vorstellen ist also kein berg der
spitz zuläuft sondern der hat so ein
plateaus also ein sehr sanfter berlin
kann man also auch relativ zügig
erklimmen und dort oben es hat auch eine
besondere form also man spürt wenn man
auf diesem berg geht dass das ein ort
ist der ziemlich gut geeignet wäre für
solche festlichkeiten man ist gut mit
dem himmel verbunden und auf der anderen
seite gibt es viel platz dort oben um
sich ja gemeinsam vielleicht am ersten
mal zu vergnügen und feuer zu entzünden
und vielleicht haben sich eben dann dort
die heiden getroffen und die bewohner
der dörfer der umliegenden dörfer haben
dann eben nachts da dieses feuer gesehen
und dann vielleicht das lachen und
tanzen der ausgelassenen feier
gesellschaft gehört und haben sich
gedacht na ja da fangen dann oben eben
die naturgeister und die dämonen und
vielleicht sogar die hexen also er gilt
eben auch deswegen als ein berg der
in franken der ort ist wie vielleicht
der brocken im harz
denn nun der zentrale hexen ort ist wie
wir wissen seit güte aber
jede landschaft hat ihren eigenen
hexenberg und das ist eben in dieser
gegend das walberla und die auf diesem
berg ist nun die heilige walburga es
gegangen um dort eben eine kleine
kapelle zu errichten und das heißt eben
dass sie nicht einfach dorthin gingen um
die kapelle zu errichten
ungeachtet dessen dass sie vielleicht
sogar wusste dass dort eben ja auch eine
wichtige stätte war der heimischen
verehrung der vorchristlichen verehrung
sondern es heißt dass sie dort mit den
wesen der natur mit den dämonen bitte
denkt immer daran dass das wort dämon
nur in unseren heutigen ohren oder in
den ohren christianisierten und so
schrecklich klingt es ist ein dämon ist
nicht anders als ein drei mann und drei
man es oft kritisch eine kraft das ist
im grunde genommen das griechische wort
für kraft die dem modell sind nicht
anders als italien moniz der natur die
naturkräfte und die dann später in
verteufelt worden ganz klar dass sie
aber mit denen in kontakt trat und
anstatt sie einfach zu bezwingen zu
vertreiben und so zu verscheuchen hat
sie überzeugt davon dass das eben ein
guter ort wäre für eine kapelle und auf
irgendeine art und weise ist es ihr
gelungen die dämonen zu überzeugen aber
sie haben sich eine bedingung aus sie
haben sich sozusagen etwas ausbildungen
und zwar haben dass sie in der nacht auf
den ersten mal nach wie vor ihr fest
feiern dürfen und das hat die heilige
walburga ihnen zugestanden und klar
könnte man sagen eine clevere legende um
zu weiterhin zu erklären warum sich
tatsächlich in dieser nacht
wahrscheinlich noch weit in die
kristallisierte kristallisierte zeit
hinein dort die die heidnischen die
heiden getroffen haben es ist ja wisst
ihr eigentum
heide ist ja auch eher ein schimpfwort
auch damals gewesen wahrscheinlich
würden moderne heiden die sich neo pagan
nennen wundern wenn man sich überlegt
dass wahrscheinlich die damaligen heiden
sich eben nicht selber heiden genannt
hätten weil das eher ein schimpfwort war
aber wie das so oft ist man übernimmt
dann das schimpfwort und
macht es dann
als teil der eigenen der eigenen
gemeinschaft zu eigenes passiert ja
häufiger gerade bei ausgegrenzten
gruppierungen und die
heiden wie gesagt feierten
wahrscheinlich noch bis tief in die
kristallisierte zeit hinein dort ihr
fest und man hat das irgendwie
offensichtlich gelassen wenn man es
irgendwie nicht so verhindern konnte und
so kam es dass diese nacht auf den
ersten mal die nacht der walburga
genannt wurde weil offensichtlich die
heilige walburga
da einen vertrag mit diesen wesen der
natur getroffen hatte eine interessante
geschichte wie ich finde die eben auch
wieder zeigt das nicht so wie bonifatius
der mit der axt die donau gefällt und
dadurch alte heiligtümer zerstört wie
oft ja vielleicht sogar typischerweise
für
weibliche heilige denke da auch an die
die heilige margarethe die den drachen 2
bezwingt aber ihn eben eher besänftigt
und ihnen sozusagen nicht wie ihre
kollegin georg und der erzengel michael
den drachen töten aus sondern ihnen
sozusagen ihr gefüge macht natürlich
auch wieder mit dem kreuz in dem gebet
aber auch hier merken wir die art und
weise umzugehen mit der natur ist eine
andere und die kräfte der natur werden
hier nicht
vernichtet
vertrieben sondern sie werden sozusagen
es wird ihnen weiter raum gegeben ich
glaube das ist die botschaft dieser
legende und daher ist es für mich
kein wunder würde ich mal sagen dass wir
heute noch die walpurgisnacht das dass
dieser begriff sich eingebürgert hat
weil es ist die nacht in der die
naturkräfte leben dürfen und
auch wenn wir natürlich sagen könnten da
ja die dürfen müssten doch eigentlich
das ganze jahr über leben aber es ist so
ein zeichen dafür dass es eben diese alt
das alte wissen die alten bräuche
noch weiter lieben konnten und
ja sich dauert an dieser stelle
überliefert haben und das wirft
natürlich auch wieder ein ganz anderes
licht auf die walpurgisnacht selbst die
eher daneben weiter verteufelt wurde als
nacht in der die hexen ihren pakt mit
dem teufel
erneuern und satan regiert und herrscht
das sind das wisst ihr ja selbst
wahrscheinlich alles nur
verteufelungen von diesen
vielleicht sogar orgiastischen festen
die man in dieser nacht gefeiert hat die
er an dionysische
rituale erinnern an die jüdische feste
erinnern als
erinnern dürften in denen ihm eine
gewisse form von ausgelassenheit
herrschte und wahrscheinlich auch jede
menge
substanzen konsumiert wurden die dann
einen den eindruck die einen dann
sozusagen haben fliege lassen in
anführungszeichen ja also dass dieser
hexen flug sehr wahrscheinlich etwas
ganz anderes bedeutete nämlich das
fliegen in einem geistigen sinne mehr
das fliegen die anderswelt und so weiter
und so fort ja vielleicht doch mal der
name weilburger noch mal vielleicht
genau analysiert weilburger weil er ja
auch so wärme schon gehört
der buchstabe wie das so wichtig ist es
wird zwar von vielen forschern er
negiert aber die weilburger da denkt man
vielleicht an die warburg die warburg
ist tatsächlich eine überlieferte sehr
in einer germanische serien gewesen und
auch hier erkennt man möglicherweise
einen zusammenhang dass hinter dieser
figur der warburger der heiligen
walburga möglicherweise noch tiefer
gehend in eine ganz andere gestalt
steckt nämlich etwas was mit dem begriff
mit der serie zu tun hat im nordischen
ist es die wölfe oder volver und die da
kennt man aus der aus der er ja dass der
seherin gesicht die vespa und die würde
und die das ist ein gesicht ein traum
gesicht so wird es beschrieben einer
seherin einer germanischen serien
melodischen zieren die von der
entstehung der welt gewissermaßen träumt
oder sie sieht ist eine vision die sie
hatten die dort aufgeschrieben ist also
es gibt verschiedene
hinweise darauf dass eben hier in der
walburga auch möglicherweise die warburg
weiter liebt eine alte seele seherin es
gibt auch noch die
idee dass warburg von wahllos kommt oder
einem wortwahl ist es so viel wie
zauberstab bedeutet das könnte natürlich
nicht mit der zauberstab sein an denen
wir jetzt denken die man schwingt um
einen zauberspruch zu zu vollziehen
sondern möglicherweise auch der
hexenbesen könnte ja auch ein zauberstab
sein also da gibt es so verschiedene
assoziationen die man da noch zusätzlich
einfließen lassen kann
und klar die wala das ist zwar ein
rekonstruiertes wort aus suhl war
vielleicht ja so etwas wie eine
gestalt ist die eben einer propheten
entspricht die weil uns zb der name der
warburg aus tonscherben überliefert ist
die man in ägypten gefunden hat war
offensichtlich das renomee diese
dieser seherinnen so weit verbreitet man
hier so viel von ihnen offensichtlich
dass man sie bis in fernste entlegensten
winkeln benennen konnte auch ein
interessanter aspekt also vielleicht
verbirgt sich hinter der warburger auch
die wala die seherin und die wunder die
sie vielleicht vollzogen hatten es
kommen hier darauf zurück dass sich aber
seiner gegend stammt in der sehr
wahrscheinlich dass vorchristliche
wissen noch sehr lebendig war und gerade
persönlichkeiten wie die waldburger sind
möglicherweise auch
ja da verbirgt sich eine erinnerung
dahinter sowas habe ich aber lang genug
gequatscht über die heilige walburga ich
würde euch ja eine legung vorstellen
dazu jetzt am morgen der walpurgisnacht
nachdem ihr vielleicht in den mai
getanzt haben und noch ganz ermattet
seit ist es vielleicht zeit ein bisschen
runen zulegen und da habe ich mir eben
eine umlegung zur ruhe februar
ausgedacht für mich die ph ich habe
sofort bei den getreideähren der
weilburger daran gedacht und jetzt
möchte ich euch eine legung dazu
vorstellen wie wir die figur wieder mal
umwandeln können in eine legung die uns
eine inspirationsquelle sein können für
das wofür die walpurgisnacht steht also
feuer entzündet werden und ja so sieht
dann die legung aus dazu
das feuer der weilburger habe ich sie
genannt und wie immer könnt ihr diese
diese vorlage der legung dann in der
sterne sich community auf der seite der
geheimnis akademie wenn ihr dort
registriert seid was übrigens kostenlos
ist und wo er noch viele weitere
interessante und spannende übungen
findet auch gerade zu den jahreskreis
festen und zu anderen
feiertagen die im jahreskreis so zu
finden sind da habe ich also ein da
gibt&#39;s schon eine kleine sammlung
diejenigen unter euch die da bereits
sind die wissen dass dort werdet ihr sie
auch finden und ja dort ist sie dann
abgelegten da könnt ihr dann diese leben
für euch nachvollziehen die verfolger
der wahlbürger ich lege sie in fünf
positionen was passt finde ich gut zur
ruhe
und ich habe mir überlegt in die untere
position die ja irgendwo auch wenn das
jetzt ein getreidehalme ist dort da dort
wo der betreiber heim verwurzelt ist
dass wir dort etwas setzen was wir gerne
verbrennen wollen oder was ich
verbrennen wobei ich gar nicht so sehr
den akt der zerstörung damit meine
sondern er den akt der transformation
denn was wie auch immer verbrennen
verwandelt sich ja in asche also der
gedanke ist nicht was wir nicht
loswerden sondern was möchte ich oder
was verdient es nun in meinem leben
zurück gelassen zu werden so wie ja auch
der sommerbeginn der an diesem tag ja
auch gefeiert wird nach wenn es nach den
alten kelten geht der beginn der licht
vollen sphäre ist ja gegenüber liegen
sowie der beginn der dunklen sphäre oder
halbdunklen halbzeit des jahres also was
verbrenne ich und was bleibt daher übrig
was sind die rückstände die aber
rückstände sind die im grunde genommen
sowie asche ein wertvoller dünger sind
das darauf sollte mir diese rolle die
ich dort lege einen hinweis geben was
lohnt es sich also für mich sozusagen
jetzt dem feuer zu beantworten dem feuer
der transformation und deswegen ist
entsprechend die position die ich dort
eingefügt habe das feuer als kraft der
verwandlung das feuer der verwandlung
das hier brennt und lodert aber die
spitzen der flammen oder eben in dem
fall die spitzen der getreideähren die
sind wie drei kleine flammen die ich
sehe und daraus ergibt sich für mich und
einmal die flamme der begeisterung also
feuer hat ja verschiedene ausprägungen
oder verschiedene bedeutungen ich habe
mich mal für die flamme der begeisterung
entschieden dafür steht vor ganz häufig
wenn wir für etwas brennen das ist ja
ein begriff den wir auch so wörtlich
verwenden für begeisterung oder die
flamme der tatkraft ja wenn wir
sozusagen
wenn wir für etwas brennen dann auch
wirklich zur tat schreiten dann denke
ich dann sofort an das element feuer das
er zum beispiel im widder zugeordnet ist
der im astrologischen sinne für diesen
aufbruch und neubeginn steht aber auch
die flamme der leidenschaft
die er so vielleicht eben für genau das
steht was ja auch in dieser nacht
zelebriert wird die vermählung der
großen göttin mit dem helden dem könig
die leidenschaft die zwischen den beiden
entsteht die ja
erinnert euch vielleicht an die nebel
von avalon
da wird das ja auch erzählt dass in
dieser nacht
sich tus mit seiner halbschwester
morgana vermählt hat und den feuern von
bild anne und ja diese leidenschaft
dieses wilde dieses vielleicht auch
orgiastische denkt immer dran diese drei
entsprechungen sind wirklich die flammen
zu sehen da geht es also jetzt nicht um
kontrolliert und gezügelte
dass wir da etwas kontrollieren und
zügeln sondern dass es eben auch
ungezügelt ist die flamme der
begeisterung die uns manchmal beseelt
die geister der schickt auch der geist
drinnen wo wir dann nicht anders können
wo es uns ergreift und wo wir
ja mit feuereifer da steckt auch das
feuer wieder drin uns auf eine sache
stürzen eben die tatkraft wenn wir so
richtig im feuer sind und das ist damit
gemeint also da geht es nicht um das
besonnene das kommt dann alles später
aber wenn wir schon uns wenn wir etwas
verbrennen in unserem lieben und daraus
etwas neues entstehen soll dann ist das
eben vielleicht im ersten moment darf es
ruhig eben etwas sein das uns ja mit
leidenschaft erfüllt mit tatkraft und
mit begeisterung erfüllt und dann achten
wir vielleicht im ersten moment nicht so
drauf ist das möglich ist dass
verwirklichbar
das kommt alles später also das heißt im
laufe
der zeit wird sich dann zeigen ob das
was wir da in dem dem feuer der walburga
geschmiedet haben oder entstanden ist ob
das dann bestand hat wird zunächst
einmal geht es nur darum meine
leidenschaft und begeisterung dabei zu
empfinden ja ich habe schon meine wohnen
hier und werde diese minen nun
für uns liegen und dazu verschwindet
erstmal die präsentation dann legen wir
mal gemeinsam das feuer der warburger
aber erstmal die kaffeemaschine wie
jeden morgen ihr eigenes ritual
vollziehen
so
als wäre eine morgendliche runden liegen
ohne die geräusche der kaffeemaschine
schauen wir mal was
will ich verbrenne könnte es natürlich
jetzt parallel mit eigenen runden
auflegen
die rhone sollen wir einen hinweis
darauf geben was ich
zurück lassen soll kann darauf
ja
und da hab ich dir ohne
dass man hier so rüber
schwedenplatz haben dafür
die rhone evers ist an der stelle ist
dass die ohren des pferdes was für ein
hinweis gibt es mir
die runde wo es ist ja an und für sich
eine rune die sehr
positiv konnotiert ist weil sie uns mit
unserer instinkten in verbindung bringen
sie ist die ruhe der begegnung das habe
ich gerade in dem aktuell noch laufenden
einsteigerkurs haben was gerade
besprochen der letzte im letzten webinar
da kam haben wir über die rhone evers
und die runde man ausgesprochen und
haben sie so gekennzeichnet als die
hunde die zu den die ruhe der begegnung
ist ohne dass daraus schon was
verbindliches wird ich glaube dass wir
als botschaft bekommen
an dieser stelle dass wir
ja was was will ich verbrennen
vielleicht
ist oder was ist die grundlage meines
vielleicht muss man es eher so
betrachten das ist die grundlage meines
vaters das ist tatsächlich und ich
glaube das passt sehr gut zu dem thema
auch der walpurgisnacht
vielleicht alle vorbehalte die ich
gegenüber meinen instinkten habe
riesige leben ja als menschen in einer
gesellschaft einer kultur in denen alles
was triebhaft instinkt oftmals betriebes
immer ein bisschen schwierig aus dem aus
der perspektive ab ihr wisst was ich
meine dieses getriebensein steckt
dahinter ein stinkt es ja
nur ein anderes wort dafür das klingt
noch ein bisschen gelehrter aber der
trieb den wir in und spüren der
vielleicht auch aus der natur kommt das
pferd steht dafür dass wir uns auch auf
unsere instinkte verlassen auf das was
uns innerlich treibt und das wird oft
gefesselt oder gebändigt oder von den
gesellschaftlichen normen und
konventionen
und es passt finde ich gut so
walpurgisnacht wenn wir sagen an dieser
stelle
auf der basis dieser triebe die uns aber
auch verzehren können ja so aus einem
betrieb aus einem haus etwas was uns
treibt kann auch eine obsession werden
kann auch etwas werden was uns selbst
bindet und fesselt aber die kraft die
dahinter steckt die ist natürlich eine
ganz wichtige kraft
angefangen von
sexualität bis hin zu dem unbedingten
dass wir verspüren wenn uns wirklich
tatsächlich das feuer der begeisterung
begreift ergreift und wir sozusagen gar
nicht anders können als etwas zu tun das
mag aus einer außenperspektive so
unvernünftig erscheinen aber wer diese
kraft für sich zu nutzen weiß er fühlt
sich auch von dieser kraft getragen und
zwar fast mühelos getragen es ist fast
anstrengungslos sowie ein pferd das uns
trägt und das interessante ist dass das
pferd ja nicht einfach eine ungezügelte
triebkraft verkörpert sondern natürlich
diese stärke des pferdes wir reden ja
heute noch von den pferdestärken in
denen
die motorleistung berechnet wird aber
diese stärke des pferdes ist es die uns
überall hin tragen kann wenn wir in der
lage sind uns mit ihm dem pferd auf eine
konstruktive art und weise zu verbinden
das pferd bringt uns nirgendwohin wenn
wir es nur versuchen zu kontrollieren zu
bändigen
klar bringt es uns dann irgendwohin aber
wir zerstören gleichzeitig dann auch die
grundlage
das pferd kann umso besser mit uns
kooperieren wenn wir es nicht nur
zwingen in unsere richtung zu denken
sondern wenn wir
die kraft die hinter ihm stecken auch im
für unser leben im sinne einer zusage
eines zusammenwirkens eines emotionalen
zusammenwirkens verstehen und ich glaube
dass die rhone deshalb dort liegt weil
sie uns sagt das ist so wichtig dass wir
die kraft der walpurgisnacht als eben
eine solche
vielleicht ihr triebhafte instinkt hafte
kraft verstehen die uns aber eben nicht
die unser leben aber einfach nicht
übermannen soll
blödes wort aber mir fällt gerade kein
anderes ein sondern die wir sozusagen
nutzen das ist die asche aus die etwas
neues für uns entsteht also schauen wir
mal weiter ich liebe es einfach mal das
feuer der transformation die lege ich
aber noch verdeckt wie möglich ganz zum
schluss aufdecken
was ist denn das feuer der
transformation
und möchte jetzt erst einmal die drei
runden liegen die mir sagen was ist denn
das was mir erwächst
aus dieser triebkraft ich nenne sie es
einfach mal so
und da haben wir einmal das vorher der
begeisterung die reibung
das feuer
der tatkraft die teams wie passend und
das feuer der leidenschaft
und da haben wir die ist
ja interessant was wir jetzt hier sehen
ist tatsächlich
ist tatsächlich eine
eine wunderschöne entsprechung ist was
man sich so vorstellen kann darunter
also reise was begeistert uns oder was
hilft uns in das feuer der begeisterung
zu kommen es hilft uns
in dem wir einfach aufbrechen losgehen
nachdenkt an das pferd das unten liegt
das ist wunderbar passen denn sowohl die
eu als auch die reifen sind runen die
mit pferd reiten vorwärtsbewegung
geschwindigkeit zu tun haben während
aber eh was er das pferd selbst
verkörpert sozusagen die verbundenheit
mit unseren eigenen instinkt haften
kräften unseren in uns wohnenden
naturkräften
übrigens für mich auch eine drohne die
am deutlichsten mit dem thema kraft
tiere zu tun haben vielleicht ist das
normal ein impuls für euch das sozusagen
das kraft tier und ich muss natürlich
jetzt auch denken der hexenbesen ist
natürlich auch so etwas ja der
hexenbesen auf dem reiten die hexen ja
also auch das steckt natürlich in der e
basta steht natürlich auch es liegt mir
die insel ross dahinter der über den hin
bereitet in seen der will jagt das passt
natürlich dann auch zur walpurgisnacht
denn die hexen die ja nun auf den
blocksberg reisen in einem pulk das
könnte natürlich auch eine erinnerung an
dieses thema der wilden jagd seien
normal dass nur so am rande und rai büro
ist dann entsprechend
ja du es einfach wenn dich der wenn dich
der der funke der begeisterung entzündet
hat dann solltest du einfach den ersten
schritt tun reise ist für mich immer die
ruhe die sagt gehe diesen ersten schritt
und achte nicht so sehr darauf ob ein
bestimmtes ziel damit erreicht wird
sondern im wesentlichen geht es darum
den ersten schritt zu tun und nicht
darum jetzt schon zu definieren was das
ende des zieht sein soll sowie die
ritter sich auf die suche auf dem
heiligen gral begeben haben nur mit dem
gedanken zu erringen auch wenn wir
natürlich wissen dass das zum teil
gründlich in die hosen gegangen ist aber
dieser aufbruch auf der suche nach einem
höheren ziel auf der suche nach seinem
heiligen gral der braucht keinen
bestimmten ort die man erreicht sondern
er braucht nur den impuls aufzubrechen
und ich glaube das ist mit dem der
flamme der begeisterung gemein und wir
bekommen hier sozusagen diese ruhe
geschenkt weil sie sagt macht den ersten
schritt und sorge dich nicht darum wohin
die führt wichtig ist dass du unterwegs
bist
ja das nächste
ist die krone der tatkraft und wenn dann
natürlich die rhone tigers kommt welche
ohne könnte besser passen tigers der
gott türe dem gott für geweint dem gott
der tatkraft selbst den die römer mit
marius in verbindung gebracht haben die
germanen mit dem römischen maß verbunden
haben
ja der gott tür ist derjenige der
mutigste aller götter also sei mutig
dabei wähle die wähle dein ziel aus und
gehe darauf zu die tatkraft entfaltet
sich bei dir in dem du wirklich dich
nicht ablenken lässt ja eine wunderbare
ruhe die dort gut dazu passt die
leidenschaft kommt interessanterweise
über die albis endspiel also die
verbundenheit mit oben es geht also bei
dieser leidenschaft bei allem was du
spürst nicht um leidenschaftliche
obsession in der man sich verzehrt vor
leidenschaft sondern es geht darum
gleichzeitig
diese leidenschaft aus den höheren
sphären speisen zu lassen also für dich
beseelt von höheren kräften ich denke
jetzt so all die fünf die flammen von
pfingsten die auf die junge herabsteigen
und sie sozusagen den funken der
begeisterung aber auch der tatkraft oder
ihm auch der leidenschaft in den weckt
also das feuer das sozusagen auf einer
emotionalen ebene in ihm brennt das sie
ich hier in der alt ist und es kommt
tatsächlich von oben dem du dich zu
einem kanal machst für höhere kräfte
also eine wunderschöne legung und ist
bin ich ganz gespannt was das feuer der
transformation uns zu bieten hat was ist
denn das für 3 formation für uns war und
da haben wir natürlich die berkaer was
passt besser als die berg hanna wenn ich
schon über naturgeister gesprochen habe
über
ja in dem in dem im kurs
raunen der runen der letzte kurs in der
trilogie der jetzt gerade zum erst mal
stattfindet da haben wir zuletzt über
die bergaer gesprochen als eine hohe die
ich persönlich mit dem reich der alpen
in verbindung bringen mir das werden so
li qian und elfen ja also die wesen der
natur
findet ernst oder ferries bei den kelten
mehr die germanen hätten werde er von
den alben oder sogar den licht alpen er
gesprochen es könnte aber auch mit den
wahlen in verbindung gebracht werden ja
also wir sind dabei gerade die reiche
der welt in brasilien mit drohnen zu
verbinden das ist eines der themen die
wir in diesem letzten kurs meiner rollen
kurs trilogie weg der runen beschreiten
also sehr spannend dass dort die bergaer
liegt es ist das vertrauen in die natur
das vertrauen das die kräfte der natur
uns allen menschen zur verfügung stehen
weil wir auch teil der natur sind das
ist natürlich auch eine sehr weibliche
ohne das muss man natürlich auch
erwähnen und da spüre ich diese kraft
der großen göttin darin die ja zur
walpurgisnacht und vielleicht sogar in
der gestalt der walburga es gibt ja auch
berichte darüber dass habe ich vorhin
noch gar nicht erwähnt das ist sogar
eine art ist das warburger auch der name
einer göttin gewesen ist das belgische
quellen dazu also da ist soviel
vielschichtigkeit drinnen und diese
runde liga erinnert uns daran dass unser
feuer der transformation vielleicht
dieses feuer ist das zu ehren dieser
großen göttin der natur entfacht und
entzündet wird ja das ist meine runen
legung zur walpurgisnacht ich hoffe dass
sie euch am morgen der walpurgisnacht
noch einmal eine inspirationsquelle ist
und euch egal mit was für einer
fragestellung ihr nun hinein gegangen
seid in diese legung vielleicht mit gar
keiner aber vielleicht habt ihr sogar
ein thema vor das ist euch können das
ist euch nützen möge dass es euch
inspirieren möge ja und in diesem sinne
verabschiede ich mich es dann auch schon
mal von euch wieder wünsche euch einen
wunderbaren erster mai ihr wisst ja dass
werden diese aufzeichnung ausgestrahlt
wird bin ich in hamburg und ich bin am
ersten mai unterwegs mit kirsten untreue
von dem antiken heute nachmittag um 3
auf dem ohlsdorfer friedhof wo wir unser
sozusagen der erste mai begehen den tag
an dem ja auch traditionell die schleier
zwischen den welten dünn werden darum
gibt es dort botschaften aus der
anderswelt mit uns wird auf dem friedhof
nicht nur symbole erklärt wir erfahren
nicht nur über persönlichkeiten die dort
interessanten persönlichkeiten die dort
die dort ihre letzte ruhestätte gefunden
haben sondern es wird auch orakelt
einige von euch sind vielleicht dabei
andere können sich vielleicht noch
kurzentschlossen
anschließen tickets dazu gibt es auf der
seite der stadt spüren also in diesem
sinne vielleicht sehen wir uns und
ansonsten wünsche ich euch einen
wunderbaren ersten mai ihr wisst ja die
walpurgisnacht ist nicht nur die nacht
auch das soll noch kurz erwähnt sein
sondern sie beginnt zwar mit dem
vorabend also der vorarbeit das
dreißigste mai des dreißigsten april
also am sonnenuntergang zum 30 april
beginnt die walpurgisnacht aber sie geht
bis zum sonnenuntergang
also das heißt bis zum sonnenuntergang
des ersten mai auch wenn es nacht heißt
aber nach der alten zählung ist es eben
die nacht ein begriff der sich auf den
gesamten zeitraum von sonnenuntergang zu
sonnenuntergang erstreckt also ihr habt
noch zeit weilburg es zu feiern es ist
noch genügend raum und wer weiß was ihr
heute noch vor habt ich wünsche euch auf
alle fälle viel begeisterung ich wünsche
euch viel tatkraft ich wünsche euch viel
leidenschaft dabei in verbundenheit mit
den kräften der natur und eure eigenen
inneren kräften die evers muss natürlich
auch erwähnt werden die in euch
schlummern und die ihren weg nach außen
als feuer suchen mögen in diesem sinne
wünsche euch alles gute und wir sehen
wir hören uns sowieso ganz bald