{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TkYkIn7M-P8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Raunacht\uff1a Die dreizehnte Fee ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
ja ich hoffe dass ihr alle hierher
gefunden habt denn er ist in der angabe
ein fehler unterlaufen sollte natürlich
nicht neu nur sein sondern wie gehabt
immer 8 uhr und dann gehe ich jetzt mal
davon aus dass vielleicht einige jetzt
gerade erst die meldung bekommen dass
ich leicht bin heute am dreikönigstag
oder zum sonnen aufgaben dreikönigstag
und darum werde ich ein bisschen
vorgeplänkel bauen damit die alten ganz
in ruhe dazu stoßen können
vielleicht sind aber auch heute auch gar
nicht so viele und vielleicht schauen
sich einige auch später an denn es ist
ja immerhin ein feiertag und wer weiß
vielleicht möchte ja der eine oder die
andere auch einfach ausschlafen und ja
diesen tag ganz anders beginnen völlig
geruhsam genau
ja aber so ist das und so finden sich
heute diejenigen ein hier am morgen des
6 januar die ja noch einmal
rekapitulieren wollen
in lübeck wird gearbeitet schreibt hier
sandra gerade das ist natürlich auch
eine möglichkeit heute dass es ein ganz
normaler arbeitstag ist auch dass
besteht als gedanke ich bin hier in
bayern
da kann man sich streiten sind wir
gesegnet mit diesem feiertag oder nicht
ich denke einfach mal wir machen das
beste und schönste draus egal ob wir
arbeiten müssen oder nicht es ist ja ein
besonderer tag in vielen gegenden
europas ist das ja ein ganz besonders
wichtiger feiertag also bei uns ist der
dreikönigstag vielleicht in einigen der
katholischen gegenden auf irgendeine art
und weise bedeutsam aber eine richtige
festlichkeit gibt es ja nicht ich
erinnere mich aber dass ich mal um diese
zeit in andalusien gewesen bin und in
andalusien war am dreikönigstag
na ja das darf mich jetzt so nicht sagen
die hölle
es war einfach sehr viel los gewaltige
umzüge die durch die straßen gehen dass
ich weiß gar nicht wie nennt sich das
auf spanisch für erste der lose ist das
ist das fest der könige nicht wenn
sibylle zuschaut die kennt das bestimmt
denn ich denke auf den kanarischen
inseln ist dass da alles doch das ein
wichtiger ein wichtiger tag fast
wichtiger noch als heiligabend denn da
zieht man da sieht man eben durch die
straßen mit gewaltigen umzugs wegen und
die kinder stehen am straßenrand und
halten die hände auf denn es werden
bonbons geworfen wie man nur kennt los
reyes magos schreibt sibylle genauer ich
weiß sybille ist das in auf den
kanarischen inseln auch so ein wichtiger
feiertag also ist da heute auch was los
oder war das eventuell schon gestern
abend also das weiß ich jetzt gar nicht
so gerne ich erinnere mich nur dass ich
das einmal erlebt habe in in andalusien
und das war wirklich gigantisch was hat
euch natürlich eher was für die kinder
aber es erinnert so ein bisschen ein
karnevalsumzug ohne kostüme also so
große wegen ja auch in anderen gegenden
sind die gestern abend war es schon
naja gut also dass ist dann tatsächlich
in der vorabend tradition wie wir das ja
eigentlich auch kennen ja wunderschön
also das heißt ein wichtiger feiertag in
vielen gegenden in denen noch mal
geschenke geschenke gibt in einer
christlichen kirchen ist das auch der
eigentliche feiertag nicht zu sehr der
heilige abend sondern diese nacht war es
in dem die könige ankommen
und ich glaube die befana in italien
diese rätselhafte hexen artige gestalt
die die auch die geschenke bringt die
kommt auch in der nacht auf den 6
dezember sechster januar also insofern
gibt es da doch einige interessante
traditionen dazu ja ich habe mir für
heute gedacht wenn ich mir so aus
fenster schaue passt das auch wunderbar
in griechenland gibt es auch ein eigenes
fest
schreibt gerade an der rota die lichter
ja interessant davon habe ich noch
nichts gehört ja schnee liegt das
bemerkt es bei uns liegt schnee
tatsächlich blicke hier auf verschneite
dächer wenn ich hinaus gucke und wir
hatten ja die nacht der frau holle das
ist gewissermaßen die letzte nacht aber
diesmal nacht im eigentlichen sinne
nicht im sinne der rauhnacht denn sie
gehört eigentlich schon gar nicht mehr
zu den raunächten dazu also die
rauhnächte enden mit dem abend des 5
januar aber dann kommt es eben noch
einmal zu einer nacht die einen übergang
in die neue zeit einläuten brigitte
schreibt die äußerungen und singen des
hauses also bei uns wenn es eine
tradition gibt dann kommen eben die
heiligen drei könige sie schenken dem
haus ein segen
ich denke es wird eine geweihte kreide
sein mit der sie dann diese berühmten
drei buchstaben an die an den türstock
schreiben c + m + b meistens noch
geschmückt mit kleinen sternchen und
manchmal auch kreuzchen
und ja wir haben hier schneefall das ist
passt gut zur frau holle nachdem frau
holle hat noch einmal die betten
ausgeschüttelt so sagt man ja und die
brigitte erwähnt auch der dreikönigs
wind ist natürlich durch die du über das
land gefegt und wenn ihr tönen fenster
aufgemacht habt heute nacht dann konnte
der dreikönigs wind der ja eigentlich
eine rolle wind ist auch durch eure vier
wände rauschen und alles mitnehmen was
nicht mehr da sein soll
genau und einer beschreibt gerade das in
der orthodoxen kirche da ein ritual
gemacht wird in einem gewässer wird ein
kreuz geworfen nämlich an soll es heißen
mutige springers eiskalte wasser um es
zu ruhig auch tatsächlich also da geht
es ganz schön zur sache also jetzt in
aller herrgottsfrühe ein eiskaltes
besser wasser zu springen das braucht
mut
naja also einen wunderschönen guten
morgen in jedem fall an euch ein und ich
merke schon das ist ein tag von vielen
verschiedenen traditionen und diese
traditionen könnten alle davon
letztendlich das eine zeit beendet ist
und eine neue zeit beginnt und so gehört
der dreikönigstag eigentlich nicht mehr
zu den raunächten er ist ein tag der
gewissermaßen wenn er zu den wenn wir
das überhaupt den raum nicht in
verbindung bringen wollen das ende der
rauhnächte zelebriert also auch wenn wir
nun jede rauhnacht für sich zelebriert
haben und gefeiert haben und gewürdigt
haben ist doch diese nacht letztendlich
auch ein abschluss der gefeiert wird
weil auch etwas neues beginnt und ja
dieses neue was beginnt das wird
natürlich traditionell auch auf jeder
art und weise begangen eine schöne idee
ist es natürlich mit wenn die anderen
das fest der lichter nennt ja sozusagen
auch wo gericht sich daran zu ihnen
jetzt werden die tage zwar immer noch
sehr kurz sein aber sie sind deutlich
länger die sonne geht ein paar minuten
früher auf als es noch zur
wintersonnenwende war und sie geht ein
paar minuten später unter und dadurch
haben wir natürlich schon ein für uns
rein füße spürbares für unsere sinne
spürbaren unterschied an diesem tag und
so kann man diesen tag reflektieren man
kann noch einmal nutzen um revue
passieren zu lassen was in den letzten
zwölf raunächte geschehen ist die
vielleicht dann in der rückschau so geht
es mir zumindest weiß wie es euch geht
auch so eine art traum gewesen ist also
man ist wie in einem zwölftägigen traum
oder die wirklichkeiten zwischen dem was
wir so tun müssen im alltag wo wir uns
aber auch vielleicht bewusst
zurückgenommen haben und uns mehr räume
gegeben haben für das was uns so
auch innerlich bewegt die reisen in die
inneren landschaften
das ist ja dieses thema der rauhnächte
das hat jetzt erst einmal ein ende
ich sage bewusst erst einmal denn so wie
die rauhnächte ja eine komprimierte sehr
dichte zeit sind der s4 orakel gibt in
der träume beobachtet werden das heißt
nicht dass wir damit aufhören müssen
nur diese besondere zeit zwischen den
jahren die geht zu ende wie sieht
zwischen den dingen sondern jetzt sind
wir auf der anderen seite angekommen und
gehen unseren weg weiter
aber es gibt im laufe des jahres immer
wieder tage und nächte wie nennen das ja
hier die los nicht da gibt es ja nicht
nur die los nicht die im november
beginnen die er praktisch das vorspiel
zu den raunächten sind sondern so
genannte los nächte oraler nächte sind
übers ganze jahr verteilt die einfach
tage die eine besondere bedeutung haben
und in denen sich auch besondere türen
öffnen sagt ich einfach mal um eine
andere ebene für sich zu erreichen und
vielleicht auch den richtigen zeitpunkt
zu haben eine andere dimension des
eigenen bewusstseins zu erleben
ob man dazu eigentlich immer diese tage
benötigt oder ob das auch ohne diese
tage geht das sei jetzt so dahin
gestellt das ist jetzt keine frage die
mich im einzelnen bewegt denn ich denke
es gibt ja diese traditionen es gibt dir
diese es gibt einfach diese traditionen
so sag ich jetzt mal und diese tages
haben eine bewandtnis im lauf des jahres
sich die mauer wird auch mit
astronomischen ereignissen in verbindung
mit himmlischen phänomene und so denke
ich ist es immer interessant sie einfach
auch mal mit zu nutzen
ein beispiel wir haben jetzt 14 februar
bei den fallen dienstag oder noch früher
am 2 februar haben wir maria lichtmess
und da
einhergehend schon bald am ersten
februar das sogenannte im volk fest dass
aus der keltischen tradition überliefert
ist oder der leoparden richtung kommt
das aber seine wurzeln schon auch in
einen alten keltischen vorstellungen hat
also dieses im burgfest seine sketches
fest dass wieder einen übergang zeigt
das heißt es gibt da genügend
möglichkeiten dann nochmal zu vertiefen
aber so intensiv und so kompakt und
haben was allen die bei den raunächten
haben was eigentlich jetzt erst mal
lange zeit nicht mehr
und deswegen ist das jetzt auch
vielleicht eine rückschau ist etwas
wehmut aber auch sowie anderer schreibt
auch vielleicht ein bisschen mit
erleichterung fest wie es euch da geht
ja es ist eine erleichterung natürlich
auch dabei denn dieses in seiner eigenen
tiefen tauchen ich hab das glaube ich
schon erwähnt ist ja auch anstrengend
das ist ja nicht etwas was wir jeden tag
machen sondern wo wir wirklich uns
darauf einlassen und manchmal bekommen
wir ja auch botschaften die uns auch
fragend zurück lassen und dieses fragen
zurückgelassen seien diese nach
antworten suchen das ist arbeit in einem
anderen sinne als jetzt in die arbeit zu
gehen oder einen job nachzugehen aber es
ist seelische arbeit und da tut es der
seele auch mal ganz gut einfach auch mal
zu entspannen
aber wie gesagt ich bin jetzt heute
eigentlich eher darum noch einmal revue
passieren zu lassen und ihr seht ja die
komplette reihe der runen die wir
gezogen haben
die ich gezogen habe die seht ihr oben
von berg cannabis diese reihe die hat
uns hier begleitet und eine geschichte
erzählt und ich werde heute keine ruhe
ziehen überlegt gibt es eine 13
und vielleicht ist das auch anders
weswegen ich ja ich habe aber dann
überlegt nein es gibt keine 13 thron
sondern diese 13 das dreizehnte die 13
tc wie ich das ganz schnell noch in
einer überschrift diese diese diesen
diesen live stream jetzt genannt habe
warum 13 tv denn da könnte man jetzt
lange darüber philosophieren was ist
diese 13
das vielleicht mit den monden im jahr zu
tun wäre es ja 13 gibt wenn wir 12
monate haben gibt es aber 13 monde die
vitamine oder voll monde
das wechselt im jahr von jahr zu jahr ab
aber es gibt eben 13 monde
im gegensatz zu den zwölfen wohnten und
ihr alle kennt das märchen von
dornröschen in dem zur geburt des kindes
zum wiegenfest eingeladen wird und weil
man nur zwölf teller hat goldene teller
kann man nur zwölf ihn einladen und die
dreizehnte lebt man nicht ein aber sie
erscheint natürlich trotzdem und diese
13 tv hat natürlich ein wenn man das
jetzt mit diesem märchen vergleicht so
einen gewissen negativen beigeschmack
denn sie spricht ja über der wiege von
dem kind einen fluch aus der dann durch
die letzte fähre ihren ihren glückwunsch
noch nicht ausgesprochen hat dann nur
revidiert werden kann
aber nicht aufgehoben werden kann ja
dahinter steckt meines erachtens eine
erinnerung an die nornen denn die nornen
wurden auch also die germanischen
schicksalsgöttin in denen hat man in
manchen tradition ebenfalls gesagt dass
sie an der wiege eines kindes stehen und
sozusagen das schicksal über das kind
sprechen da vermischen sich
möglicherweise mit diesen drei nicht 12
oder gar drei sind da vermischen sich
vielleicht auch andere traditionen die
sogenannten diesen die idee sie wie sie
in einem altgermanischen gedicht auch
beschrieben werden
diese da gibt es eben weiter gestalten
zur art schicksals göttinnen vielleicht
könnte
si vielleicht ist göttin an der stelle
auch zu viel sondern es sind vielleicht
etwas was wir später mit schutzengeln
vergleichen würden aber wobei der schutz
englische uns ja nicht verletzt sondern
überlegt euch mal was das für euch ist
eine mischung aus schutzengel und göttin
diana wie gestiegen und sozusagen euch
die gaben in die wiege legen ja was man
sagt das ja so schön was einem in die
wiege gelegt wurde
und da spielt man möglicherweise auf
diesen akt an dass es da kräfte gibt sie
an eurer wege stehen und bestimmen womit
ihr gesegnet sei dann vielleicht auch
mit welchen herausforderungen in ihr
auch welche fahrer aus vorteile euch im
leben stellen möchte sollte um an ihnen
zu wachsen selbstverständlich ja und
insofern ist dieser tag meines erachtens
auch diesen ja wie beim diana fragt mich
gerade was ich gehe da kurz darauf ein
du bist nicht fertig geworden wie ist
das wenn ich nachts nächten weiter
schreibe kann sich vielleicht ganz kurz
sagen wenn ihr jetzt nicht fertig
geworden seit ich biete euch jetzt
gleich noch einmal eine art legung an
oder eine art muster an mit dem ihr dem
mit dem wir das fortsetzen könnt
natürlich könnt ihr weiter machen
ich würde allerdings auch wenn wir nicht
fertig geworden seid mit eurer
geschichte die geschichte dann einfach
in den raunächten so gelassen wie sie
wie sie eben dann zu ende gegangen ist
also ich würde das dann auch als teil
des der weihnachtsgeschichte sehen dass
sie eben jetzt nicht zwölf kapitel hat
sogar vielleicht nur acht oder neun
es kann aber sein dass ihr sie noch in
eurem herzen trägt die geschichte nur
noch nicht nieder geschrieben habt dann
könnte das heute etwas sein was er noch
tut also ich glaube heute sind wir das
sind ja nicht immer so fließen das sind
ja immer fliesst übergänge es ist ja
nicht so dass schlag mitternacht mit dem
dreikönigstag die rauhnächte jetzt für
immer vorbei sind sondern wenn ich heute
noch in diese in diesem
diese energie bin dann kann ich das
natürlich noch weiter nutzen vielleicht
das ist eine gute gelegenheit heute noch
mal an sich an die geschichte zu wagen
und sie zu ende zu erzielen oder aber
einfach für sich zu beschließen sie war
früher schon zu ende
ja auch das ist ja eine entscheidung
aber ich würde heute eine entscheidung
treffen
ich würde dann aber er vielleicht das
prinzip dieses geschichtenerzählens mit
den runen unabhängig von den raunächten
noch einmal aufgreifen und eine andere
geschichte erzählen
vielleicht aber auch als fortsetzung der
geschichte die in den raunächten
entstanden ist doch das könnte ich mir
gut vorstellen
also das heißt wenn wenn ihr mich fertig
gemacht habt oder wenn ich auch wenn es
fertig gemacht habt dann könnt ihr
natürlich zu dieser geschichte
bei meiner geschichte ist das ja so da
gibt es einen bietet sich förmlich eine
fortsetzung an ja aber diese fortsetzung
muss ja nicht in den nächsten raum nicht
erst stattfinden sondern ihr könnt ja
auch unterm jahr mal einen zeitraum
wählen
aber auch hier würde ich darauf achten
dass hier wirklich dann euch vorher
überlegt wieviel kapitel kann die
geschichte haben dass ich das vorher
definiert es müssen ihnen thema 12 sein
das haben jetzt die rauhnächte
vorgegeben aber es können zum beispiel
sein der sagt ich möchte mal sieben
kapitel schreiben oder ich möchte sechs
kapitel schreiben wäre durch eine zahl
aus die für euch sich gerade richtig
angefühlt
und dann bleibt aber bei dieser zahl
also das heißt ich würde dann sagen
nehmt euch dann auch entsprechend tage
am stück was ich würde dann wirklich
jeden jeden morgen dann auch eine rune
ziehen zum beispiel könnte natürlich
weder anderen dingen auch machen wir
können das mit karten machen wenn euch
das lieber ist dann würde ich aber
trotzdem wirklich ist mir zu einem
ritual machen weil ein wesentlicher
bestandteil dieser ganzen geschichte in
den raunächten ist dass wir es wirklich
jeden tag gemacht haben jeden tag um 8
uhr
dass wir sie rituell gemacht haben und
auch wenn vielleicht mal als habt ihr
vielleicht mitbekommen ich war auch
nicht jeden tag immer gleich
anwesend oder gut drauf weil verschlafen
manchmal weiß schon putzmunter
das würde ich aber mit einbeziehen
an dieser stelle ich würde dann einfach
sagen
trotzdem muss es diese uhrzeit sein und
wenn es diese uhrzeit ist dann ist es
eben einfach diese uhrzeit und dieses
hat haltet ihr rituell einfach durch das
ist dann sozusagen eine kleine disziplin
die mittel verbunden ist und ich finde
gerade wenn wir den wohnen arbeiten die
einen mögen es gerne wenn man sehr
regelmäßig mit ihnen arbeit und wenn sie
da auch ein bisschen disziplin von euch
spüren
ja ich sehe schon einige von euch haben
sich schon gedanken gemacht
cornelia schreib ich trage meine
geschichte in meinem herzen die
fortsetzung folgt ja auch ein schöner
gedanke sie im herzen zu bewegen meine
geschichte ist ein bild schreibt
alexander und benötigt heute noch farbe
ja auch schön und anna beschließt dass
ihre geschichte kapitel 8 fertig ist ja
genau und dann nimmst du die letzten
vier runden für eine neue geschichten
anderer qualität genau
also ich würde da einfach auf ihr
inneres gespür vertrauen die uhren oder
was auch immer er nutzt die zeigen euch
schon was gerade richtig ist für euch es
ist schon gut sich also wie gesagt mein
einziger rat wäre wenn ihr das macht
dann macht das mit einer gewissen
disziplin und einer gewissen aktualität
oder mit einem gewissen ritus verbindet
es setzt euch da ziele oder setzt euch
da auch einen rhythmus denn das holt
gerade wenn er manchmal auch gegen einen
winzigen widerstand bei euch kämpft
jetzt um acht uhr muss ich diese ruhe
ziehen
nein das kann ich doch vielleicht auch
um 12 machen ein macht&#39;s um 8 uhr
aber dann gehört dieser kleine
widerstand der sich vielleicht in euch
ein stellt auch dazu und wir werden am
ende merken dass es sich immer wieder
lohnt diesen widerstand nicht
nachzugeben wenn ihr euch das
vorgenommen habt und wenn es eure
eigenen rhythmus ist ja der sich da
entwickeln
das ist vielleicht der einzige rat den
ich da geht oder ansonsten hört auf eure
innere stimme vertraut auf dem was da
auftauchten die welt merken wenn ihr
sowas öfters macht könnt ihr euch da
immer sicherer sein
wie kann man diese dinge tut umso
weniger braucht man auch den impuls von
außen ob etwas richtig oder nicht
richtig ist das braucht man am anfang
schon das ist ganz klar wir brauchen am
anfang einfach menschen die uns ein
bisschen an der hand nehmen um die dinge
zu tun
ja und genau diana schreibt es noch und
die videos existieren ja ja so das heißt
wenn ihr jetzt diese geschichte zu einem
anderen zeitpunkt vielleicht in einem
leicht veränderten kontext von holt euch
diese videos einfach da und setzt sie
euch einfach als impuls vor
ja also wie gesagt da merke ich schon da
seid ihr selbst sehr kreativ und die
findet heraus was stimmig für euch ist
und letztendlich könnt nur ihr das
selbst genau wissen aber lasst euch
durchaus auch mal inspirieren von dem
was so ist vielleicht ein guter übergang
zu dem was ich mir für heute vorgenommen
habe
ich wollte ich eigentlich noch was über
die drei könige erzählen jetzt habe ich
gestern glaube ich kurz versprochen dass
ich euch noch ein geheimnis lüften zu
den drei königen und diese geschichte
wie sieht sich darauf dass sie eben bei
uns herum ziehen und als caspar melchior
und balthasar und diese symbole
schreiben sie + m + b und eigentlich
habe ich schon verraten denn ich glaube
dass die drei könige letztendlich in
wirklichkeit sendboten der frau holle
sind und dass sie möglicherweise dass
sich hinter diesem schlüssel caspar
melchior und balthasar etwas anderes
verbirgt denn von diesen namen caspar
melchior und balthasar
die sind hier in der bibel
näherungsweise beliefert das ist auch in
der bibel steht dass es drei könige
waren
ich habe es gestern schon gesagt waren
drei astrologen ja drei mathematiker
drei sternen kunden
geld was ja auch sinnvoll ist denn sie
sind ja einem stern gefolgt aber wie
viel sie waren oder wie sie hießen das
steht in der bibel so nicht das kam erst
später dazu
und meines erachtens steckt hinter dem
buchstaben kombinationen c + m + b mehr
als nur das was wir vielleicht auch
gehört haben
kaspar melchior balthasar oder einige
von euch wissen dass auch dass dahinter
ein segensspruch sich verbund verbirgt
christus mansionem benedicat das ist das
heißt ihr christus hat er möge dieses
haus segnen das wäre sozusagen
christlicher interpretation aber es gibt
noch eine andere und die besagt dass
dahinter eigentlich die so genannten
drei heiligen nadeln zu finden sind die
im bayerischen raum bekannter sind im
alpenländischen raum bekannter sind das
sind drei besondere aus der reihe der 14
nothelfer rinnen und zwar sind das die
katharina die margareta und die barbara
das sind die drei heiligen martin und
hinter dieser drei fertigkeiten diesen
drei fertigen heiligen die katharina die
margherita di barbara catherine marke
barbara am diejenigen unter euch die mit
uns die lustig gemacht haben schon
kennengelernt
margarita ist eine etwas weniger bekannt
heilige katharina mit dem da gibt es
auch in sehr schönen spruch dazu wie man
sich die merken kann
der lautet barbara mit dem turm
margareta mit dem wurm katharina mit dem
radl das sind die drei heiligen martin
ja genau und diese diese drei heiligen
martin die stecken sich verstecken auch
möglich also hinter diesen dieser
abkürzung c + m + b also eigentlich eine
weibliche trinität in der weibliche
dreiheit und das bin ich deshalb
interessant weil dann hören wir ja schon
und das ist ja oft so bei christlichen
heiligen figuren dass sie auch in sich
eine erinnerung an noch ältere
vorchristliche strukturen hat da hören
wir dann vielleicht drei fertige göttin
oder eben die drei nornen wieder raus
und möglicherweise vermischen sich da in
diesen drei heiligen könige ganz
verschiedene traditionen und deswegen
ist dieser tag oder diese nacht auf den
dreikönigstag einfach noch mal eine ganz
wichtige eine ganz wichtige nacht in
jeglicher hinsicht und so kann man sich
ein bisschen die tradition auch selber
aussuchen die einem da am meisten
entspricht meinem ein ritual für heute
morgen ist dass ich mit euch gerne noch
einmal die geschichte durch gehen möchte
und habe dazu eine legung für mich
konzipiert die hatte ich schon früher im
kopf als eine art also so wie ihr das
jetzt hier oben seht ist das ja sehr
linear aufgebaut einfach nur damit wir
uns orientieren können von eins bis
zwölf
aber ich habe schon früh mir gedacht
dann steckt auch ein anderes bild der
hänger das ist ja wie ein roter faden
der sich durch die nächte zieht und
eigentlich ist es ist mir ist ganz
spontan gekommen dass man es auch ganz
anders auslegen könnte und das möchte
ich euch jetzt gerne mal zeigen das habe
ich jetzt hier anders vorbereitet und
zwar habe ich hier mal die runen liegen
schon aber sie liegen noch verdeckt denn
ich möchte euch zeigen was hinter dieser
besonderen art der auslegung steckt wenn
ihr mal guckt dann seht ihr beginnt hier
bei der schönen schwarzen väter da
beginnt es hier ist die runde des ersten
der ersten rauhnacht der zweiten der
dritten der vierten der fünften der
sechs der siebten achten der neuen
patienten der elften und zwölften wenn
ihr mal guckt was für eine bewegung ich
hier mache wenn ich das nochmal hier so
entlang fahre dann hat das diese
schlangen bewegung kann man das
nachvollziehen
es ist eine schlangen bewegung mir viel
früher das bild einer schlange ein und
die schlange ist ja vielleicht wenn wir
sie nur rein aus dem christlichen
kontext her betrachten vielleicht nicht
so ein positives symbol aber wir können
sie ja auch aus allen kontexten raus
betrachten
und dazu müssen wir vielleicht die
mythen und in die märchenwelt gehen und
dort finden wir auch positive beispiele
für die schlange und den vielen bei
vielen völkern ist die schlange
durchwegs positiv besetzte wochen symbol
der weisheit vor allen dingen die weiße
schlange den die weiße schlange und dann
gibt es ja ein märchen die weiße
schlange die auch gekrönt ist das ist
ein tier der frau holle ja diejenigen
unter euch die bei uns in unserem
rauhnächte kurs dabei waren die haben ja
auch ein kapitel über die tiere der frau
holle und da war dann die schlange auch
mit dabei sie gehört als tier der
weisheit und der ewigkeit unendlichkeit
wir haben sie ja auch bei uns in unserem
logo wenn ihr mal genau schaut bei
geheimnis akademie.de sehen die jetzt
schlange die sich selbst in den schwanz
beißt und damit den ewigen kreislauf von
werden und vergehen verkörpert und da
finden wir natürlich eine symbolik der
schlange wieder die fernab von all dem
liegt was wir vielleicht aus biblischen
kontexten kennen aber das kam mir schon
sehr früh sie so zu legen die wohnen das
ist die soße legen warum so und ich
einfach in einer linie weil dann auch
andere zusammenhänge entstehen ein
könnte zb sehen hier bietet sich eine
reihe also die runen verknüpfen sich auf
eine neue art und weise
hier liegen drei wohnen nebeneinander
hier 4 hier sind noch mal 4 und 4 3 hier
entstehen querverbindungen also wir
könnten das bild der runen noch um ein
vielfältiges mehr verknüpfen verweben
vernetzen miteinander und darum habe ich
das auch hier auf diesem buch ausgelegt
wo im hintergrund er auch das netz der
spinne zu sehen ist weil das die spinne
auch hier natürlich ein positives symbol
ist auch wenn ich jetzt wie viele
menschen jetzt spinnen mit einem
gewissen respekt
betrachte aber wenn ich mir überlege was
sie bedeuten oder was die bedeutung von
von von von spinne sein kann er dann
sehe ich darin auch viel positives
denn sie ist die große weberin des
schicksals mit enormen die er auch mit
dem spinnen in verbindung gebracht
werden spinnrad spindel spinnen
das hängt doch alles eng zusammen die
steckt natürlich auch dahinter und alles
ist miteinander verwoben und vernetzt
auf eine gewisse art und weise das ist
uns nicht immer bewusst unser
bewusstsein ist darauf trainiert ist
darauf trainiert und so wussten es
darauf trainiert die dinge eher zu
sortieren und zu trennen
diesen zustand von verbundenheit nicht
ununterbrochen zuzulassen also nicht
ununterbrochen in dem bewusstsein so
sein dass alles miteinander verbunden
ist das zum beispiel auch zeiten immer
relativ in vergangenheit gegenwart und
zukunft im grunde genommen auch
gleichzeitig sein können dass man unser
bewusstsein dafür sorgt dass sich das
trend das ist dass wir ja lebensfähig
sind
ich glaube in einem zustand zu verharren
in dem ich das gefühl habe alles ist mit
allem verbunden alle seiten sind
gleichzeitig das ist für für uns
menschen oder für die allermeisten
menschen nicht konnte nicht nicht
tragbar zumindest nicht ununterbrochen
das wäre da wären wenig alltagstauglich
ja wenn wir ununterbrochen durchlässig
sind für all diese dinge aber es gibt
eben zeiten da nehmen wir diese
verbundenheit mit einem war und dann
lassen wir gewissermaßen unsere öffnen
wir unsere jalousien oder lassen die
schotten fallen die scheuklappen fallen
und können wahrnehmen dass alles
miteinander verbunden ist
und dann legen wir aber auch schließen
wir unsere fensterläden auch wieder wenn
wir erfahren haben was es zu erfahren
gilt
also ich denke mal dass zum thema
netzwerk und verbundenheit von allen
metallen und da sind die rauhnächte aber
wunderbar geeignet solche erfahrungen zu
sammeln dass das so ist
allein die tatsache dass einige von euch
mit den runen die ich gelebt habe etwas
anfangen konnte und das resonanz mit
ihnen ein gegen ist ein zeichen dafür
dass wir auf eine gewisse art und weise
verbunden sind miteinander so war kann
es zumindest zu deuten ob das wirklich
so ist ist was anderes aber das spielt
ja aus einer wissenschaftlichen sicht
keine rolle was bitte geht hier nicht
mit wissenschaftlichen gedanken heran
da müsste man sehr hing konstruieren
damit das irgendwie einigermaßen
vernünftig klingt und einen ordentlichen
skeptiker werdet ihr auch damit nicht
überzeugt was braucht ja auch nicht denn
entscheidend ist wie es bei euch ankommt
und was es bei euch bewegt und verändert
und wie nützlich es ist dass er solche
gedanken gehabt das kann an manchen
tagen nützlicher sein und an manchen
tagen weniger nützlich also noch einmal
zurück hier zu dieser legung also es ist
eine schlangen bewegung die ich hier
vollziehe
ja und in diesem sinne möchte ich gerne
mit euch noch einmal durch die zwölf
raunächte reise und die beginnen mit der
schwarzen feder und wir haben gehabt die
ohneberg als erstes das ist
gewissermaßen für mich ist das der
schlangenkopf was ich arbeite mich vom
kopf bis zum schlangen ende durch berg
hat die birke und das war ja dieses
thema des aufbruchs in einen schönen
neuen tag
jetzt wo ich darüber nachdenke sie ich
wenn ich die geschichte noch einmal er
bewege mich auch noch einmal hinaus
gehen die türen öffnen die fenster
öffnen
es ist ein morgen ein tag an an dem
morgen gehe hinaus auf eine wiese die
wunderschön anzusehen ist blumen sind
wie schmetterlinge tanzen und im
hintergrund habe ich ein
das panorama der berge ja das ist das
was die für mich die bergaer da war eine
art neubeginn und interessant fällt mir
jetzt gerade
allein wenn man das noch mal so
durchgeht bei der bar kanada die kann
man ja auch anders legen wenn sie mal so
rumliegt schaut euch an was dann
passiert er sich ob ihr das seht dann
sehen wir ja hier auch zwei berge diese
berge sind dann vielleicht auch die
berge die in meiner vision abgebildet
sind em am horizont zu erkennen sind
berge das ist jetzt vielleicht etwas was
da ich ja hier aus münchen stammen mit
den bergen gewissermaßen zumindest
relativen daher groß geworden bin für
mich bedeuten die berge auch schutz
sie schützen dafür eine gewisse art und
weise
und so ist das vielleicht auch ein
zeichen dass der ort an dem er eine
vision beginnt auch ein bereich ist der
vielleicht umringt ist von bergen und
damit eine art geschützter raum ist
allein schon hier beginne ich meine
reise als einem bereich der abseits des
alltäglichen ist jenseits der berge
beginnt eine andere welt habe ich habe
dort mein refugium ja als nächstes kommt
die runen autist und das war der moment
wo ich hinausgehe und ich einen weg gehe
und ich merke es ist ein weg den die
nicht immer gehe ein weg der routine
es ist also ein weg den ich der mir sehr
vertraut ist und dass dieser weg
gekreuzt wird ja us anderer schreibt für
mich sind es wenig bälle nordsee habe ja
ganz genau dann sind es im wellenberge
aber so hat trägt ja jeder seine eigene
kulturelle landschaft immer mit sich
herum was wir bestehen eben auch aus den
den eintritten die die landschaften in
denen wir aufgewachsen sind da sind und
uns fallen immer bilder einen dazu also
berghammer sind nicht einfach sind nicht
die berge für mich sind ist die berge
für andere ist es vielleicht sogar noch
was ganz anderes also da hängt es von
den eigenen prägungen ab also etwas
kreuz diesen weg und das was dem weg
kreuzte war eine raupe
warum der besonders bunt doch
anzuschauen ist und ja etwas was in
meiner vorstellung deshalb mich auf
meinem weg stoppte weil ich drohte
darauf zu steigen also diese rolle zu
vertreten aber sie war gott sei dank so
bunt und und vielfarbig dass sie mir
sofort ins auge stach also das heißt ich
sehe diese raupe und ich halte in meiner
bewegung inne bin vielleicht für einen
moment sehr irritiert und auf der
anderen seite aber auch ja ich kann
etwas entdecken auf einmal was ich
vorher so noch nie gesehen habe und was
mir vielleicht sonst entgangen wäre und
dann auch jetzt im nachhinein denke ich
mir vielleicht wäre ich diese raupe die
begegnet wenn ich später losgegangen
wäre dann wäre sie vielleicht schon über
den weg drüber gelaufen oder wenn ich
früher es war so ein richtiger
augenblick gestoppt zu werden und ich
habe mich dann in meiner vision
entschieden mich an ein auf einsteigen
zu setzen und die raupe zu beobachten
mich selber ich habe es nicht einfach
nur als ein störendes hindernis dass ich
dann auch gleich wieder vergessen soll
ich habe es als anlass genommen inne zu
halten und mich in diese raupe zu
vertiefen ja jetzt geht es in der
schlangenlinie weiter und zwar hier
entlang
und dann kommt die rune manas der mensch
und da tauchte ja auf einmal ich sehe
das noch ganz deutlich vor mir eine frau
auf die den pfad den ich eigentlich
gehen wollte die kinos kommt ganz
entspannt es ist ganz weiß gekleidet sie
hat helles haar
das ist etwas was mir auch gleich
auffällt und sie sieht sehr freundlich
aus ich wunder mich vielleicht im ersten
moment vielleicht wundere ich mich auch
gar nicht sondern ich sitze ja einfach
da und vielleicht bin ich auch gebot
dass ab und zu mal sich jemand in diese
gegend wird aber jetzt bin ich darüber
nachdenke ist es doch schon erstaunlich
dass jemand diesen
ich finde denn eigentlich befinde ich
mich ja in einem refugium in einer
landschaft die nur ich bewohne und
bewundere aber ich merke ich bin da
nicht alleine und es war eben zeit
offensichtlich dass diese dass diese
liebe tanja ich wünsche dir einen
schönen verabschiede gerade die schweren
herzens setzt sich wieder ihrer arbeit
widmen muss ja so ist das aber du kannst
es dir nach anschauen und dann bekommst
du das auch noch weiter mit die noch
einen schönen tag auf alle fälle ja und
diese frau wie gesagt ist kein
eindringling in einem refugium das
möchte ich jetzt anders wirkt fast nicht
nur nicht dass sie einfach da ist
sie ist eine vielleicht vorher nicht
aufgefallen vielleicht was ich vor was
sie immer schon da wächst sie aber auch
wirklich ist sie vielleicht auch
wirklich ein neuankömmling er hat man
vielleicht waren wir auch auf eine
gewisse art und weise verabredet das
weiß man nicht
also das bleibt auch ein bisschen
dunkeln auf alle fälle freue ich mich
über diese begegnung da ich sonst
vielleicht eher alleine dort in dieser
landschaft bin das war sozusagen die
rhone manas ja und dann kommt die rhone
gebe und ironie gebe das ist ja die gabe
das geschenk ich bekomme entsprechend
auch in meiner vision ein geschenk das
sie geht nicht einfach vorbei sondern
sie hält in der unsere wege kreuzen sich
noch einmal aber nicht hier im sinne
über diesen stab dann kann man das
besser machen nicht im sinne von lautes
ich werde gestoppt in meinem weg ich bin
ja jetzt bereits gestoppt ich nutze die
gelegenheit dadurch wird diese begegnung
möglich und nun haben wir bieten das
kreuz
aber diesmal ist es zwei wege die sich
kreuzen sollen ja also das ist
vielleicht der unterschied und dort an
der mitte entsteht auch etwas neues und
dieses neues manifestiert sich in einer
gabe in einem geschenk ich bekomme also
eine jahr in dem fall war es eine art
statt ude und
da hörte dann meine vision auf die frau
entfernt sich wieder also sie hat ihr
auftrag bestand zunächst einmal nur
darin mir dieses geschenk zu geben
ich öffne die schatulle ja und dann
entsteht dann kommt kommen wir zur ruhe
lisas musik anders herum drehen und
diese ohne für die saß der tote der
riese der hat bei mir was hat er was hat
er ausgelöst
der ruhepuls ich muss es ganz kurz mal
spicken ja auf alle fälle
was kann ich mir so genau was er
ausgelöst hat wie ich den posen dahin
eingebracht habe aber ich glaube es war
etwas wie eine art verwirrung eine art
schatten eine art durcheinander dass da
ein das da entstanden ist eine art
verwirrung
nein wir einfach mal einen moment da ich
spüre da gerade das da diese geschichte
noch eine andere eine andere wendung
gerade noch rein kommt jetzt ist
interessant was ich gerade merke dass
ich da an dieser stelle darüber
nachdenken muss
ich glaube dass so eine art revue
passieren lassen der runen durchaus noch
mal die geschichte an meint ständer im
aller licht erscheinen lässt
bleiben wir mal ganz vielleicht komme
ich auf die runde gleich nochmal zurück
schauen wir mal was nämlich mir dann
vertrauter ist und in meiner wahrnehmung
viel deutlicher war ist dieses in dieses
diese dunkelheit einzutauchen und dann
sieht er wie einen brunnen wahrzunehmen
denn die runde lagos liebe hier haben
diese ohne ist ja steht hier für alle
möglichen gewässer und dieses gewässer
das ist in meinen augen eben ein brunnen
gewesen das heißt diese schatulle die
ich hier bekommen habe
diese dunkelheit die in dieser schatulle
zu sehen war dieser schatten dieses und
jetzt kommt&#39;s mir gerade noch etwas
warum schatten warum dunkelheit ich
glaube wenn ihr alle ihr alle habt
bestimmt in in der kindheit so einen tus
kasten gehabt in der schule zu einem
wasserfarben malkasten und vielleicht
habt ihr das alles schon mal probiert
was ist wenn wir alle farben miteinander
mischen dann bekommen wir so ein
undefinierbares grobe heraus wenn man
alle farben miteinander mischt und man
sagt ja in der schwarzen farbe es ist
ist alles enthalten sind alle farben
enthalten in der schwarzen farbe nicht
wenn wir das für licht perspektive
aussehen im licht sind wiederum alle
licht farben enthalten aber alle
manifestierten farben alle
manifestierten farben also alle
materiell farben die er geht mit der
mischung zusammen schwarz allen
lichtfarben ergebnis der mann in der
manifestation zusammen weiß ja hier
waren offensichtlich die manifestierten
materiellen farben aber es ist trotzdem
vielfalt und da ist steckern auftrag
dahinter und das erinnert mich ein
bisschen an die alchemie das kurz mal so
einfließen lassen darf in der alchemie
beginnen wir immer ein zustand der so
genannten die credo der schwärze das ist
das womit der chemie ist ein großes werk
beginnt und dieser diese diese schwärze
als ursprung ja das ist die erste
aufgabe die der alchemist zu bewältigen
hat dort ordnung hineinzubringen das ist
beginnt mit der schwärze des chaos weil
dort alles enthalten ist der stufe der
negredo kommt mir jetzt gerade als eine
als eine als eine idee marina schreibt
schwarz ist gar geht gar nicht als farbe
ja das stimmt es gilt ja als kontrast
aber ich meine hier wirklich jetzt eben
nicht schwarz im sinne form fehlendes
licht sondern wirklich von alles ist in
ist darin enthalten
und so wie man eben wenn man alle farben
mischt so ein um definierbaren farbton
bekommt ja genau
und das ist das was dann sozusagen in
dass ich ihn eintauchen und das ist
sozusagen dieser prozess den lagos
rivers hineintauchen in diese gewaltige
anzahl an möglichkeiten
es bleibt einem fast auch gar nichts
anders übrig als da einzutauchen
ja weil im grunde genommen ja schauen
wir mal weiter
wie die geschichte sich entwickelt da
interessant spannend hier haben wir dann
die rumors die eybl und da ich mich
wieder sehr deutlich an das bild deckt
dieser produkte tatsächlich wie eine
hohle die die eine gewaltige holen
vielleicht der weltenbaum der den ich
auf eine gewiss die nicht sozusagen
durch die nicht hindurch sie gehen nach
unten wie alice im wunderland die ja
auch durchs kaninchen ins kaninchenloch
fällt auch hier eine parallele übrigens
zur alchemie lewis carroll der ja alice
im wunderland geschrieben hat hat sich
sehr stark beschäftigt mit solchen
symbolen auch gerade daraus da ich mir
war auf der einen seite er mathematiker
aber auf der anderen seite eben hat er
sich mit solchen symbolen in dem
zusammenhang beschäftigt und hat
tatsächlich die diese alchemistische
komponente mit eingebaut denn das motiv
einem kaninchen in seinen bau oder in
eine höhle zufolge stammt aus der chemie
also schon viel viel älter als lewis
carroll
da gibt es alte bilder aus dem 17
jahrhundert da sehen wir tatsächlich den
alchimisten wie er einem kaninchen nach
läuft das in seinem bauch verschwindet
und genau das ist das was ich meine
dieses diese eibe verkörpert auf eine
gewisse art und weise diesen prozess
also dieses dieses eintauchen in die
tiefe des kanalbaus ja und dieses nach
unten gehen
ja die nächste runde die ich gezogen
habe war die wunde und da bin ich ein
bisschen in meiner bilder welten das was
für volle frau holle kennen abgleiten
denn die marie wie sie ja bei beckstein
heißt die landete auf einer grünen wiese
und so war es bei mir auch und ich habe
dort ein weizenfeld gesehen ein goldenes
weizenfeld und das war für mich das feld
der goldenen freude
ja und dort steht dann tatsächlich eine
weitere gestalt und diese gestalt ist
diesmal eine dunkelhaarige weibliche
gestalt und da kann man natürlich jetzt
noch weiter darüber nachdenken ist das
die gleiche gestalt wie hier ist das
eine andere gestalt es ist hier sagen
wir mal mit dem hellen haare vielleicht
ein heller aspekt und in dem dunklen ein
dunkler asbeck aber so weit würde ich
nicht gehen
also ich würde eher sagen das ist schon
eine unterschiedliche gestalt und zu
meinem persönlichen erleben weiß ich
schon wer das ist ja also das kann er
mit einer realen person auch zu tun
haben und diese die hatte mir wiederum
eine gabe gegeben so das habe ich
natürlich die rhone g butter in dieser
stelle deswegen habe ich jetzt hier eine
andere eine andere mond ruhe gewählt die
an dieser stelle steht sie soll aber als
platzhalter für die gewo sein
da ist natürlich bei solchen lösungen
denn wenn rooney zweimal zieht muss mir
überlegen wie mache ich das und da habe
ich eben an dieser stelle hier diese
diese ohne gelegt als platzhalter für
zwei mal gebe aber auch hier bekomme ich
wieder eine schatulle und diese
schatulle ist ein geschenk in dem jetzt
kommt dass ein schlüssel zu finden ist
ja also diese gabe enthält eben einen
schlüssel und damit einen völlig anderen
auftrag also viel klarer als dieser
auftrag
der auftritt hier isst du musst dich auf
die vielfalt auf das dunkle einlassen
auf die mischung aller farben
du musst dich daran erinnern dass das
dunkle eben nicht einfach nur schatten
und finsternis sein bedeutet sondern
auch alles auf einmal und vielfalt
aber auch hier besteht eine aufgabe und
ihr seht wie hier die linie der hohe eck
da kommt diese schlangenleder wissen zum
tragen wie sie das immer diese linie
nach oben geht und sich eigentlich immer
nur hier verzweigungen anderer art
ergeben ja wir kommen eben hier zu einer
neuen kreuzung aber hier entsteht eine
neue ein neuer impuls viel klarer viel
heller weil ihr ein auftrag mit einem
schlüssel verbunden ist
es ist nicht einfach nur ein wagen ist
zwar auch ein neues abenteuer
aber es ist auch eine andere botschaft
du diese botschaft hat es in sich denn
ich werde ja zu einem berg geschickt der
im gewitter wolken gehüllt ist ja also
auch eine bedrohliche situation und da
haben wir ihnen über die callas
nachgedacht und die hacker das ist
natürlich eine eine rune die an dieser
stelle ist ähnlich wie vielleicht grünen
autos und die liegen ja auch interessant
dass die hier so eine reihe liegen auch
die evers hat ja so eine schicksalshafte
komponente unter umständen wo man auch
sich einer transformation hingeben muss
von der man nicht genau weiß was dabei
rauskommt am ende des tages aber ich
glaube dass das mit der gast ein ganz
interessanter punkt ist eine störung die
ich in kauf nehmen muss vielleicht auch
eine zerstörung oder zumindest eine
gefahr die ich mich begeben muss mit der
gefahr auch dort in ihr umzukommen diana
frei nach dem motto wer sich in gefahr
begibt kommt in ihr um
aber ich muss diesen weg gehen denn ich
muss die bestimmung des schlüssels
finden
ja und da kommt dann eben eine ganz
wichtige rolle ins spiel nämlich die als
die mir im selben moment wo ich diese
gefahr spüre auch wiederum sagt du
darfst dich beschützt fühlen
also du kommst in der gefahr nicht um
sondern im gegenteil diese ruhe sagt ihr
du wirst die ganze zeit über gefeit sein
denn darfst einen schutz über dir spüren
dessen musst du dir bewusst sein
dann brauchst du den weg nicht umkehren
manche würden vielleicht sagen
angesichts dieser rolle
wer lieber um lasst es bleiben das ist
zu gefährlich tue das nicht
und hier sagt dieser diese ohne sagt
nein gehe diesen weg du bist geschützt
vertraue in deine anbindung zwischen
himmel und erde
ja und am ende habe ich ja dann die
grüne tigers den die tür rune gezogen
dem gott des mutes und das war ein
bisschen ähnelt sie ja auch obwohl es
ein anderer gott das ist ja gott thor
der einen hammer hat dieser hammer der
schlüssel den ich ja hier bekommen aber
der wird hier auch mit dem ich dann die
türe öffnen kann die dort erscheint in
dem bergsee am fuß eines berges diesen
schlüssel umzudrehen ist auch ein
bisschen wie eine zerstörung der
illusion der gefahr indem ich vertraut
habe habe ich festgestellt alles was ihr
bedrohliches ist im grunde genommen nur
eine illusion
und in dem moment wo ich den schlüssel
umdrehen öffnet sich ein ganz neues
kapitel der berg bericht in sich
zusammen
das gewitter verschwindet eine neue
wunderschöne landschaft entsteht hier
decke also einen neuen landschaftsraum
und das motiv der inneren landschaft ist
eben ein sehr starkes motiv dem ich
schon sehr sehr lange folge dass ich
sage jeder mensch besitzt so eine innere
landschaft und in dieser innere
landschaft gibt es bestimmte räume und
auch neue landschaften und wir entdecken
sie immer wieder und so ist diese ruinen
legung für mich bedeutet es dass ich als
geschenk der rauhnächte an mich eine
neue innere landschaft und decken werde
von der ich vielleicht vorher noch gar
nichts ahnte und da spielen natürlich
bestimmte schlüsselfiguren eine eine
rolle
mama schreibt schwarz weiß schwarz
weiblich schreibt sie schwarz weiß man
vielleicht die
schwarze farbe kann nicht beschmutzt
werden starker schutz
ja das andere ein toller gedanke danke
dafür ja stimmt schwarz kann nicht
beschmutzt werden
ja genau starker schutz ja und so endet
das natürlich hier mit einer weiteren
möglichkeit die wie die geschichte
fortgesetzt werden kann und damit haben
wir noch einmal hier diese runen
schlange der weisheit die in den
raunächten für mich gesponnen wurde ja
wie gefällt euch diese form der legung
vielleicht hat euch die das
rekapitulieren dieser geschichte auch
noch mal selber inspiriert über eure
geschichte noch einmal nachzudenken sie
vielleicht fortzusetzen heute noch wenn
er einige kapitel nicht fertig geschafft
habt vielleicht aber auch sie in form
der runden noch einmal neu auszulegen
ich überlege diese die belegung noch ein
blatt papier auszuarbeiten und dass man
sich ausdrucken kann
und dann einfach diese legung sie sich
nochmals schritt für schritt durch gehen
kann
ich mache ich auch noch ein foto hier
von der legung und stellen sie dann
nochmal zur verfügung
wer schreibt doch mit katzen haben ich
kann das nachvollziehen wird ja das ist
wahr
aber wenn&#39;s katzenhaare sind ist es
wiederum das darf sein das ist erlaubt
katzenhaare sind halb hund habe übrigens
auch ja und entsprechend nutzt euch das
vielleicht noch mal und wenn ihr dieses
blatt haben möchtet wenn ihr sozusagen
sagt das wäre für mich eine
unterstützung dasselbe durchzugehen
ich habe das jetzt noch nicht online
gestellt aber ich werde das online
stellen und zwar auf der geheimnis
akademie tragt euch doch in den
newsletter ein wenn ihr auf geheimnis
akademie.de geht und dort und kontakten
newsletter sucht könnt euch in den
newsletter eintragen und dann schicke
ich diese rudern alle oder schicke ich
an allen die informationen wo und wie
man dieses platz sich herunterladen kann
ich werde dann in der infobox nochmal
zum newsletter verlinken
gleich wenn ich das jetzt hier
abgeschlossen haben dann könnt ihr das
finden
wer also im newsletter eingetragen ist
der bekommt dieses blatt nochmal zur
verfügung gestellt vielleicht nützt es
euch ja dann etwas ja ich bin damit am
ende angekommen
meine runen legung und bedanke mich ganz
herzlich bei euch für die zeit die wir
miteinander verbracht haben in den
letzten zwölf nächten und am heutigen
tag und bedanke mich für eure
aufmerksamkeit dafür dass es euch auch
zu einem ritual geworden dass jeden
morgen dabei zu sein und mit einer
gewissen wehmut registriere ich dass das
was wir morgen uns nicht sehen werden
aber vielleicht seine anderen
gelegenheit aber bleiben sicherlich in
kontakt und es gibt hier ich werde ja
dann meine wohnen brunnen reihe auch
fortsetzen einmal die woche viel zeit
ich dann da dabei ab nächster woche wird
es wieder kritik mäßig den runen brunnen
geben ich bin nämlich der ohne rhein
noch lange nicht fertig und er weiß was
wir noch alles einfällt zu diesem thema
und in der geheimnis akademie gibt es
übrigens nicht nur ruinen zu entdecken
das hat sie jetzt einfach bedingt durch
die rauhnächte erstmal ein schwerpunkt
bekommen aber da wird es noch viele
viele andere dinge geben die auch
spannend sind denn dieses alte wissen
das ist ja miteinander wiederum vernetzt
es ist ja nicht so dass man die runen
unabhängig von anderen erkenntnis wegen
betrachten muss sondern man kann auch
querverbindungen herstellen dazu das ist
ein bisschen der auftrag der gehalten
des akademie dass wir versuchen
verschiedene inspirierende wege
gemeinsam zu gehen davon also sicherlich
mehr
in diesem sinne wünsche ich euch an den
wunderschönen dreikönigstag frau von der
lässt es bei uns auch gerade wieder
schneien
das ist also perfekt den heutigen tag in
gedanken an frau holle zu begehen und
wünsche euch eine wunderschöne zeit ein
aufbruch in ein neues jahr wie er besser
nicht sein kann und
ja indem sie trinke ich noch mal einen
großen schluck auf euch aus meiner
wunderschönen tasse die die rune jeder
trägt und damit auch die rhone das alles
wieder kerb us recht ist und zu werden
auch wir uns wiedersehen bleibt gesund
diesem jahr und in diesem sinne alles
gute