{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SPmYgqvWkMo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Luziennacht - Orakel zur Nacht der heiligen Luzia ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Morgen zum
zweiten für einige von euch für manche
vielleicht zum ersten Mal ihr habt
schnell rüber geswitcht und wir sind
jetzt hier bei der Runen zu luzien nach
denn
jedes Mal wenn wir eine losnacht haben
haben wir ja am Abend das große Orakel
der drei Nornen und nun ist es in der
Früh dann auch wieder braucht dass ich
dann noch einmal euch eine Legung
vorstelle die ihr zur luziden Nacht noch
mal selber vollführen könnt mit den
Runen natürlich aber auch mit den Karten
ist es möglich und
wenn ich nach dem was er halt habt und
was euch wichtig ist ich werde hier mit
den Runen vollziehen und wie das Thema
der luziehen nach noch einmal aufgreift
den ein paar Facetten diese Legung in
die habe ich bereits letztes Jahr
ersonnen und daher ist kommen sie jetzt
in die zweite Runde und da freue ich
mich ganz besonders
ich habe schon gesehen der Sternenlicht
Community werden schon die die Legungen
dient in vom letzten und in diesem Jahr
miteinander verglichen das finde ich
eine sehr sehr schöne Idee denn ja wir
können so auch einfach unsere
Entwicklung
in Bezug auf diese Themen nachvollziehen
also wir werden das sicherlich nächstes
Jahr wieder machen was heißt sicherlich
niemand weiß was nächstes Jahr sein wird
aber wenn die Pläne aufgehen so wie wir
uns das vorgenommen haben gibt es
natürlich auch nächstes Jahr wieder
losnächte und dann gibt es natürlich
entsprechend wieder vielleicht ist ein
oder andere neue aber es wird auch das
finde ich immer ganz wichtig Traditionen
geben dass die Dinge ich finde wir haben
viel zu wenig Traditionen wir haben viel
zu wenig Bräuche in unserem eigenen
Leben die uns so wo wir wissen jedes
Jahr da können uns darauf verlassen
kommen die raue Nächte die losnächte und
jedes Jahr werden wir die Dinge wieder
auf eine ähnliche Weise tun damit wir
sie auch vergleichen können
also
unser Leben braucht so etwas braucht
Anker Punkte so wie jeden morgen um 7.30
das adventsgeheimnis das Türchen zu
öffnen es ist ein es sind Rituale die
wir brauchen Menschen brauchen so etwas
da bin ich fest überzeugt davon und eine
Zeit in der wir jetzt leben in der alles
immer nur von dir selbst abhängt und du
an allem immer irgendwie selber schuld
bist wenn es nicht klappt tut es doch
gut wenn wir so eine Art Untergrund
haben auf das den wir uns verlassen
können wo wir sagen das passiert ohne
mein zu tun es ist einfach da wenn es
Zeit ist
das 13 Türchen das haben wir schon Liebe
grüne Fee ach so du meinst das
ach du liebes bisschen ich habe
vergessen das 13 Türchen umzudrehen
Liebe grüne Fee vielen herzlichen Dank
dass du mich daran erinnerst das
wiederhole ich jetzt einfach gleich hier
danke sowie Aufmerksamkeit da merkt man
die Zahl 13 die hat&#39;s ja so ein bisschen
in sich und dann ist das wieder hinauf
es haben nein ich war Renate die grüne
Fee meinte wahrscheinlich hier auf dem
ruhenden Brett die
dass ich vergessen habe die
Runde umzudrehen völlig richtig danke
schön für die Erinnerung
genau
ja und dann würde ich doch mal sagen
bevor ich jetzt länger noch ins
Philosophieren komme
obwohl das ja ein Merkmal ist mit euch
in der Früh dass ich ins Philosophieren
komme
und heute haben wir so heute es sind mir
so ein paar nautisches Dinge schon
passiert passt irgendwie zum Tag die
ingress Stadt hinaus ist die Ruhe nicht
umgedreht und ähm aber auch das ist ja
interessant warum merken wir das
überhaupt dass da was fehlt weil
etwas nicht so passiert wie wir es
gewohnt sind dadurch merken wir
überhaupt erst den Unterschied und es
interessant ist kommt mir jetzt gerade
so
dieses noch mal so ein Laufes Gedanke
die nicht gern vielleicht noch dazu
geben möchte
wenn etwas nicht zu geschieht wie wir es
gewöhnt sind
dann spüren wir erst wirklich dass wir
die Dinge auch brauchen und auf der
anderen Seite auch ist es möglicherweise
so dass uns das Leben gerade auch die
Alternative vorschlägt also wie ist es
eigentlich wenn das 13 Türchen erst
später aufgedeckt wird oder wie ist es
wenn wir heute weil ich meinen gewohnten
Weg zur Arbeit nicht gehen kann da ist
eine Baustelle auf einmal die vorher
nicht da war einen anderen Weg gehen
muss
also was erlebe ich dann anders das ist
auch so now fürs Gedanke und natürlich
ist es vielleicht unbequem wenn ich
meinen Zeitplan zum Beispiel wenn ich in
der früh zur Arbeit gehe und ich tackte
das ganz genau ich weiß immer um 7 Uhr
35 gehe ich aus dem Haus damit ich
pünktlich um
8:55 Uhr in der Arbeit bin und das
taktisch alles ganz genau und es kommt
aber das was dazwischen auf einmal was
weiß ich ich fahre mit dem Fahrrad und
mir Platz der Fahrradreifen oder ich
treffe jemanden der den ich schon seit
50.000 Jahren nicht mehr gesehen habe
und auf einmal steht ein kleines
Gespräch und dann komme ich zu spät also
was ist das was manchmal mich von meinem
geplanten Wege abhält das aber
eigentlich ein sie etwas was mich dazu
bringt eine neue Fertigkeit eine neue
Fähigkeit in meinem Leben
wachzurufen das finde ich ein ganz ganz
wichtiger Gedanke
und
dann lerne ich zum Beispiel der ein
Umweg trainiert mich darin vielleicht
eine neue gegen kennenzulernen oder das
Gespräch mit dem Menschen
erinnert mich an meine Vergangenheit
oder bringt einen neuen Impuls wie sonst
nicht hätte oder der geplatzte
Fahrradreifen
schult mich da
umzugehen was tue ich denn jetzt damit
ich trotzdem meinen Verpflichtungen
nachgehen kann und ähm Weg bestimmte
Fertigkeiten in mir ja also ähm
das ist immer wieder ja grün wie
schreibt das neue Chance die sich
dadurch einfach unser Leben offenbaren
jetzt komme ich sogar noch zu etwas dazu
was ich ganz wichtig finde ich habe ja
ich tue jetzt noch mal hinaus ist rein
weil die ja heute so den Tag war da
sehen wir ja hier auf dem Bild diese
beiden Stäbe und diese beiden Stäbe die
reiben ja auch aneinander könnte man
auch sagen und in dieser Reibung
entsteht Energie es entsteht Wärme es
kann Feuer entstehen
und wie komme ich drauf es kann Licht
entstehen und jetzt bin ich eben bei
meinem eigenthema
und
die die
warum bin ich bei meinem alten Thema
weil ich die Rune Eiweiß als Vorlage
genommen habe für die luziden
nachtlegung warum habe ich das getan
weil für mich die luzinennacht die alte
Wintersonnenwende schaut euch das von
gestern noch mal an
das Thema Licht und Finsternis und sie
beide zu verbinden
besonders stark in den Vordergrund rückt
also das heißt aus der Tiefe
die Wurzel der iOS ja und es kommt aus
der Höhe wir haben also hier so etwas
wie ein eingebunden sein in den großen
kosmischen Zusammenhang wenn die Albe
auch sowas wieder Weltenbaum auch ist ja
dort ist die Tiefe die Dunkelheit und
dort oben ist das Licht und beides
begegnet sich gewissermaßen in dieser
Nacht das ist so für mich der Gedanke
und das Licht ist aber etwas und jetzt
kommt da für mich noch mal genauer fest
ins Spiel ich kann immer ja eigentlich
daneben legen lassen
dass sich eben diese beiden Stäbe auch
aneinander reiben und das Licht den
Licht Funken die man vielleicht sogar
schon hier oben sieht
diesen Lichtfunken eben hervorbringen
in der Abweichung
vom gewohnten liegt die Chance sein
wahres Licht zu erkennen seine wahre
Bestimmung das wäre jetzt mal so der
Gedanken
schauen wir mal weiter ich habe
natürlich jetzt noch eine die Legung
zeigen
wo haben Sie denn hier
da ist die Legung
Lucias
Licht habe ich sie genannt und ihr seht
also die Vorlage für diese Legung ist
die IOS und ich habe das Thema was ich
gerade euch erklärt habe aufgegriffen
und
Finsternis und oben das Licht das Licht
scheint in die Finsternis und das ist
eine Legung die wie die Eiweiß ja
grundsätzlich als Rune eine Rune ist die
auf Wandlung und Transformation
hindeutet auch eine Legung die finde ich
nicht ohne ist weil wir auch wagen und
sich uns unsere Finsternis
auseinanderzusetzen und noch einmal ganz
ganz wichtiger Punkt bei der Finsternis
der mir immer klarer auch geworden ist
an dieser Stelle
Finsternis heißt ist der
ursprüngliche Zustand der Welt wenn man
so möchte ja die man könnte jetzt mal
sagen was ist Finsternis die Abwesenheit
von Licht
und wenn ich mir mal so die die Theorien
über die entstehendes Universums
vergegenwärtige der große Knall der
Urknall Big Bang und so weiter was war
denn vorher
es war vorher
nichts Dunkelheit Finsternis Finsternis
ist der Zustand auch von nichts und dann
kommt diese Urknall dieses was in der
Bibel vielleicht ich es werde Licht
verkörpert ja und es war nicht und
vorher
schwebt der Geist Gottes über den Wasser
die Wasser des urkaos
und ich finde es ein ganz ganz wichtigen
Aspekt dass wir sagen Finsternis ist
etwas das immer wieder von selbst
entsteht das ist nicht das
wofür wir etwas tun müssen wir müssen
nichts dafür tun dass es dunkel wird
die Abwesenheit von Licht ist der Natur
Zustand der Uhrzustand aber Natur
bedeutet an der Stelle
ihm immer wieder das Licht ins Spiel zu
bringen und auch wir Menschen als Teil
der Natur bringen immer wieder das Licht
ins Spiel Leben ist immer aus Licht
geboren man könnte tatsächlich mit
einigen Fug und Recht ja sagen jede Form
von Leben ist immer letztendlich das
Ergebnis von Licht nämlich von
Sonnenlicht und tatsächlich wenn eines
Tages unsere Sonne unsere zentral
Gestirn erlischt dann
existiert hört das Leben auch auf das
geht nicht weiter leben ist am Ende
immer abhängig von Licht und daher sind
wir auch auf einen Gutteil angewiesen
unser eigenes Licht zu entwickeln jetzt
auf einer spirituellen Ebene weil wir
dadurch uns erinnern dass das
Schöpferische im Licht liegt und unser
eigenes inneres Licht der schöpferische
Impulse ist und jetzt haben wir
vielleicht auch den Grund warum vorhin
die Ingwers beim adventsgeheimnis kurz
aufgetaucht ist weil in dieser Mitte die
Ingos ist ja der Samenkorn der Schöpfung
der vielleicht in der Mitte des der
Laufes entsteht ja
ich habe jetzt hier die die Karte die
sieht natürlich jetzt hier nicht so gut
von den Farben her war der Grünen drin
ist und ich vor einer Greenscreen sitze
aber da in der Mitte entsteht dann so
etwas wie die Nase die die irgendwas
also momentan vielleicht sind meine
Gedanken sind ein bisschen erratisch
was ist das nichts Andrea das nichts ist
die Abwesenheit von allem man kann das
nicht beschreiben das liegt in der Natur
der Sache also die Frage was ist das
nichts ist in sich ein Paradox ja
weil ist das nicht das kann man ja
durchaus fragen
Florian schreibt manchmal kommt mein
Finsternis wirklich automatisch auch
wenn man sich noch so bemüht nur Lichte
Sachen zu tun ja weil es ist etwas was
du sagst es ja automatisch geschieht ich
glaube das um das jetzt vielleicht noch
mal zu vertiefen wenn ihr mir gestattet
ich glaube dass
das hat etwas es gibt in der Physik die
Physiker unter euch Physikerinnen unter
euch mögen die verzeihen wenn ich das
jetzt so ein bisschen laienhaft vor mich
hin stöpsele aber es gibt etwas das
nennt man Entropie in der in der Physik
und Entropie ist mal vereinfacht
gesprochen
die der Umstand dass alles von selbst
einen natürlichen Drang hat in Unordnung
zu geraten
es ist zum Beispiel ganz klar dass
wenn ihr könnt euch noch so sehr bemühen
aufzuräumen die Unordnung kommt von
selbst wieder das braucht der brauchte
wirklich nicht viel tun das sind die
Staub Flusen die auf einmal irgendwo
rumgehen also das heißt unser Leben
besteht eigentlich immer darin dass wir
gegen diese Entropie ankämpfen denn
Naturzustand ist immer also ich sag
jetzt mal der Natur Zustand nicht im
Sinne von Natur sondern der eine der der
sagen wir mal der Urzustand zu dem sich
immer das ganze Universum hin bewegt ist
die Entropie das heißt der Verlust allen
Zusammenhang sind alle Ordnung so und
dann gibt es aber etwas das nennt sich
die negative Entropie und negativ heißt
in dem Fall natürlich für uns eigentlich
gar nicht negativen Sinne von schlecht
sondern im Sinne von gut negative
Entropie heißt
diese Entropie etwas entgegenzusetzen
nämlich immer wieder etwas zu erschaffen
Ordnung ist ein Akt des Erschaffens ja
Ordnung wird erschaffen Ordnung ist
nicht sagt dieser Gedanke
oder
wir müssen uns immer wieder aufraffen
dazu also sagen wir mal so Entropie ist
ein Zustand der fast mechanisch
geschieht aber negative Entropie sprich
Ordnung ist immer etwas was wir mit
einem gewissen bewusst wo wir eine
gewisse Bewusstheit reinlegen müssen und
jetzt komme ich noch mal zum Thema Natur
die Natur ist natürlich auch Teil der
negativen Entropie sie versucht
sozusagen immer wieder etwas zu
erschaffen jedes Jahr aufs Neue das ist
der Zyklus des Lebens
der Zyklus des Lebens ist tatsächlich
genau das ja immer wieder
kommen wir in immer wieder muss die
Natur sich zurückziehen und immer wieder
neu entstehen und ähm deswegen ist das
Ordnung erschaffen
ein Wechselspiel zwischen Unordnung denn
würde einmal eine bestehende Ordnung
einfach nur bestehen und für immer da
sein dann wäre es eintönig wie
angeschreibt leblos ohne Anreiz das
heißt wir brauchen auch die Entropie
weil sie uns immer wieder davor von
neuen Möglichkeiten stellt also uns
immer neue Chancen eröffnet passt ja
auch irgendwie zu unserem naufes Thema
heute also irgendwie fügt sich das heute
so ein bisschen durcheinander aber ich
habe das Gefühl ich rede ein bisschen
eratisch ich hoffe aber da ist was dabei
für euch ungeachtet dessen und
vielleicht ist das so ein bisschen bei
dieser iOS Geschichte auch mit dabei
Finsternis ist sozusagen der Zustand in
denen wir von ganz alleine
runterrutschen und wir müssen uns ab und
zu einfach immer wieder bemühen mein
Licht das also dieses Licht dass ich in
mir trage auch irgendwie mir dessen
bewusst zu werden und das leuchten zu
lassen in unserem Inneren
und ja
ja das Apfelmännchen aus der Chaos
Theorie also ich glaube Chaos Theorie
das geht so ein bisschen in diese
Richtung von der ich gerade spreche es
ist etwas länger her dass ich mich damit
auseinandergesetzt habe wäre vielleicht
mal wieder so weit
ja
Schöpfung kontra K aus wo sind wir heute
schon gelandet in aller Herrgottsfrühe
und Grüne free schreibt noch
interessanterweise besteht innerhalb der
Atome eine strenge Ordnung ja und das
ist so interessant
ich bin bin bin da also da könnte man
natürlich jetzt noch stundenlang drüber
nachdenken aber eigentlich wollte ich ja
die Ruhe nicht sprechen lassen zu
luziden Nacht und die Cast trägt bereits
die Ordnung in sich da muss ich
natürlich wieder an meine Zitat denken
du musst das Chaos in dir tragen um
einen tanzenden Stern zu gebären
das war das nächste
Zitat dass ich
weiß gar nicht mehr weg Zusammenhang ich
das erwähnt habe aber vor zwei Tagen
aber am Sonntag oder am Samstag ist es
gefallen das Zitat
du musst
Chaos in dir tragen um einen tanzenden
Stern zu gebären vielleicht eine
wunderbare Metapher auch für die
luzinennacht
ja schauen wir doch mal
die unteren Positionen meine Finsternis
und was mir die Finsternis verspricht
die oberen Position mein Licht und was
mir das Licht verspricht und die
mittlere Position ist das Licht in der
Finsternis
ja schauen wir mal ich blende jetzt mal
die Legung wieder aus ihr findet sie
übrigens
auch in der sternlicht-community und
zwar im Rahmen
also sie liegt als Dokument sowieso in
den Dokumenten aber auch im Workbook zum
Gluten zu luziden Nacht dass ihr als
Mitglieder der Sternenlicht Community
natürlich kostenlos bekommt wie
überhaupt der Zugang zu stellen nicht
Community kostenlos ist für alle die die
das noch nicht wussten ihr müsst euch
nur auf der Seite der Geheimnis Akademie
registrieren der Link dazu ist in der
Beschreibung hier in der Infobox zu
finden ja und dann will ich mal sagen
blende ich mal das hier aus
damit wir
und eigentlich sollte ich das Einblenden
damit wir unseren unserer runenbrett
wieder sehen können
da habe ich die Eiweiß so zur Erinnerung
worum es geht
bei der neben gelegt
und dann ziehen wir mal eine Rune für
meine Finsternis
und eine Rune für mein Licht also die
obere Position
dann was mir die Finsternis verspricht
und was mir das Licht verspricht
und mein Licht
in der Finsternis
so schauen wir mal was uns
die luzin-nacht bringt
schauen wir mal was meine Finsternis ist
ich denke mal wir sollten weil ich das
auch so parallel gezogen habe vielleicht
gleich mal das Licht aufdecken dazu um
den Kontrast zu sehen und schaut mal her
da haben wir sogar die Eiweiß
meine Finsternis
wenn meine Finsternis ist dann ist das
für mich sehr sehr doppelt gedacht
welche durch Finsternis bewerte und sage
Finsternis ist das dunkle das chaotische
das was ich nicht will woraus ich mich
eigentlich eher befreien möchte ja also
wenn das so mein Grundgedanke ist dann
würde ich mal sagen ja es ist vielleicht
so dieses
dann ist es so etwas wie das vorschnelle
sein ich bin zu schnell ich lasse Dinge
nicht die Zeit die Sie brauchen ja denkt
immer dran die was ist ja auch steht
auch für Geschwindigkeit für
Schnelligkeit
aber ich bin fast geneigt dazu zu sagen
wenn ich aber die Finsternis etwas sehe
aus dem ich immer wieder neue schöpfen
kann sowie
wahre Schöpfung immer wieder auch eine
Rückkehr einen Rückbesinnung ins
chaotische braucht und mein Rückfall in
die Finsternis nicht ein Rückfall in
etwas Schlechtes ist sondern in etwas
das sozusagen mir wieder erlaubt
neu zu schöpfen aus dem Leben und neue
Möglichkeit in mein Leben zu lassen dann
sehe ich in der eh was immer auch dieses
Thema das Instinkte ist ja
dieses dieses dieser Instinkt den die
Ebers ja mitbringt dieses Vertrauen das
etwas in mir schon weiß was richtig ist
und es gar nicht mein Verstand oder
meine Vernunft ist
ich kann natürlich sagen
nicht die Vernunft sprechen zu lassen
ist die Finsternis ja vielleicht war ich
manchmal unvernünftig aber ich bin ja
mittlerweile bei der eh was die ja eine
so wichtige Rune ist für uns alle
heutzutage wir sind eigentlich viel zu
viel in unserem Kopf
vertraue einfach auf deine innere Stimme
auf vertraue einfach darauf dass etwas
in dir schon weiß wo es lang geht und
ich glaube dass immer wenn wir in diese
Finsternis Momente kommen und wir
vielleicht auch betrübt sind dass wir
eine vermeintliche Ordnung gerade nicht
aufrechterhalten können dass sie sie
verlieren oder dass wir so das Gefühl
haben die stürzen in so eine Phase der
Finsternis dass wir dann auch sagen
können dort findest du aber auch immer
wieder zurück zu dem was an Kraft für
ihn dir trägst dass dich auch ja die der
die Gewissheit gibt dass du dich auch
verlassen kannst ja
ja dieses berühmt berüchtigte
Bauchgefühl
aber wenn wir das mit der lichtrune
vergleichen das Licht ist eben unser
vielleicht auch das wo ran wir streben
was ist denn das was wir erschaffen
erschöpfen wollen ich glaube das passt
gut zu unserer Community wir sind alles
Menschen die ein großes Bedürfnis nach
Verwandlung haben und Schöpfung ist ja
auch Verwandlung ich meine nicht ich
habe es glaube ich glaube oft genug wird
das Bild bei der iOS bemüht von der
Raupe diesem Schmetterling werden will
aber es passt halt einfach auch immer
wieder in vielen Facetten als Metapher
gut dazu
der Schmetterling ist die Schöpfung
letztendlich aus der Raupe
die Raupe erschafft den Schmetterling
wenn man so will
oder hat der Schmetterling die Raupe
erschaffen damit er werden kann die
Frage
aber es ist einfach diese Transformation
ist nötig Schöpfung ist immer
Transformation ist immer Verwandlung
dessen was da ist in den nächst höheren
Zustand und ich glaube dass das
natürlich unser Licht also wir sind in
unserem Licht wenn wir spüren dass wir
das bestehende verwandeln können
mir kommt da jetzt so was ganz
verrücktes ganz verrücktes Bild in den
Kopf
und zwar bin ich habe in früher auch
gerne Science-Fiction gesehen und heute
noch gibt es so manche Sachen die ich da
gerne anschaue aber mehr so jetzt nicht
Science-Fiction ich bin jetzt nicht so
ein Star Wars Fan oder so was bin eher
wenn dann ein Star Trek Fan wenn
überhaupt also Raumschiff Enterprise
aber mir kommt da ähm mir kommt da sowas
rein ähm wie das berühmte Terraforming
ich weiß nicht ob da jemand was damit
anfangen kann aber die Vision das habe
ich früher sehr begeistert diese dieser
Gedanke dass die Menschheit irgendwann
ins Weltall auswandert und fremde Welten
besiedeln wird und natürlich trifft man
dann auch Planeten die vielleicht
ansonsten ideal wären aber die meine
erst umwandeln muss damit der Mensch
dort leben kann und das kommt mir gerade
so in den Sinn wenn z.B die Menschheit
eines Tages
besiedeln möchte muss sie ihn erstmal
terraformen sie muss in eine neue er
verwandeln und ich glaube dass das passt
jetzt finde ich ganz gut dazu vorher ist
alles wüst und leer aber dann muss der
Mensch sich die Bedingungen erschaffen
in denen er etwas Neues
den ihr etwas Neues
was Neues entstehen lassen kann finde
ich ein spannender spannender Gedanke
der mir gerade kommt ja und vielleicht
müssen wir manchmal unser unsere
Bedingungen in denen wir leben auch
terraformen im Sinne von dass sie dann
für uns passend sind ja es ist Schöpfung
ist immer wieder auch die Welt so zu
gestalten dass wir in ihr leben wollen
ja das ist Schöpfung dass sie sozusagen
immer wieder auch uns mit neuen Dingen
konfrontiert die wir vielleicht nicht
wollen das liegt in der Natur der Sache
stimmt irgendwas ist auch der Mittler
zwischen den Welt und wenn man die
Wörter nebeneinander liegt eh was und Ei
was dann fehlt eigentlich nur das i und
aus der I was eine Eiweiß zu machen
und die die IOS heißt ja auch soll sein
die Welten erschügt rasier und
ökrasil wird oft
übersetzt mit das Pferd des
schrecklichen also da gibt es und damit
es leben ja wahrscheinlich gemeint unter
schreckliche ist Odin also gibt es eine
innere da hast du völlig recht danke
eine innere Bedeutung die die beiden
miteinander zu tun haben
sehr spannend was er für Assoziationen
gerade heute kommen
ja was ist denn das was mir die
Finsternis verspricht oh die hackerlas
das passt doch sehr gut und was
verspricht mir das Licht die Ingwersen
da ist sie doch ich wusste doch sie
taucht irgendwann noch mal auf heute
nachdem sie sich heute schon
reingemogelt hat in meinen
adventsgeheimnis
ja was verspricht uns die Finsternis
eben das Brechen mit alten Gewohnheiten
dieses nicht der Planung zu folgen nur
weil wir es mal geplant haben
dieses Thema was wir heute auch
angesprochen haben bereits
aus den Gewohnheiten
herauszuspringen
und der Schlüssel dazu tatsächlich dass
wir uns am Bauchgefühl vertrauen und
wenn uns aber auch gefühlt sagt nee du
bist schon viel zu lange in die
Situation tue jetzt was damit das anders
wird
ist es glaube ich eine ganz ganz schöne
ganz schöne Rune hier für uns die
hagalast zu haben und
toll auch dass die irgendwas auftaucht
weil ich habe ja vorhin ja darüber
gesprochen dass die irgendwas ja durch
die Reibung der Stäbe entsteht denn aus
ist die wir heute erst sehen Begleiter
haben aus dem adventsgeheimnis
ja das ist doch interessant dass da
jetzt irgendwas kommt und damit
für mich ist die Ingo ist ja auch so
eine Art Lichtfunken auch wenn ich
natürlich weiß dass die Kinder die die
Lichtfunke ist der in mir ist ist
irgendwas sozusagen
die stehen ja in einer Reihe auch bei
wenn man sie als acht Pfade betrachtet
rein
haben wir irgendwas per pro haben wir
Chinas und die irgendwas ist so etwas
wie der Fleisch gewordene Lichtfunke der
Samenkorn den wir dadurch ins in die
Welt setzten also eine schöne
Entsprechung
ich lass das einfach mal so stehen dass
das was und das Licht verspricht
verspricht das hörten die Welt setzen
können ja passt es auch zu meinem
Gedanken des Terraformings übrigens ne
erst musst du die Welt terraformeln und
dann kannst du was aussehen dort ja
ja
was ist jetzt das Licht das sind die
Finsternis scheint wow
das ist doch jetzt wirklich
das ist doch jetzt wirklich mal wieder
mal so ein Gänsehautmoment oder was sagt
ihr dazu was liegt hier die naufis
das muss ich jetzt erstmal für mich
verdauen
ja das ist doch spannend genau fürs die
uns die mir mit der 13 feenverbindung
gebracht hat die zum 13 passt der
reduzentag ist die naufes die den Funken
hervorbringt wenn beide
Stäbe sich aneinander reiben
als ob sie noch einmal sagen möchte ja
es ist wahr ja
und ja ist gar nicht was ich jetzt noch
sagen soll dazu
wie genau das haben wir jetzt schon so
viel nachgedacht und sie war jetzt so
präsent die ganze Zeit und es kommt sie
noch an dieser so zentralen Stelle es
ist ja auch diese
es ist ja auch diese Rune die dir rote
Punkte ist
der rote Punkt ist der dann auch später
in der in dem liegeschema ich habe diese
sechs losnächte da gibt es ja dann auch
noch ein eigenes Schema das findet ihr
übrigens auch in dem Workbook wo wir
dann am Schluss noch mal die 6 zentralen
Runen der Legungen zusammen nehmen
können und da kommt heute die Nase
ja Sandra wir bringen so schöne Legungen
gemeinsam hervor das ist wirklich etwas
was wir gemeinsam machen das ist ein
co-kreativer Prozess
gemeinsames schöpfen
und Florian du erwähnst das noch das
meinte ich mit Spiegelung der Querstrich
der nautes teilt die Eiweiß und beide
Seiten brauchen einander das völlig
Recht da ist diese dieser Querstrich der
bringt diese
bringt bringt da noch diesen Aspekt mit
rein die du gerade erwähnst ja
ja wunderschön ich
denke mal wir haben ja das ist Magie
Anke und es ist manchmal wieder so ein
Moment wo ich mir einfach denke ja die
Runen die sprechen zu uns wirklich wenn
wir mit wirklich mit ihnen in
Kommunikation gehen und
wenn wir wirklich auch
ihre
Kommunikation annehmen ja
ja ich bin mal gespannt was ihr mit
dieser Legung heute macht wie sie euch
wie sie euch geht wie sie euch durch die
luziden Nacht noch weiter trägt die er
bis zum heutigen Sonnenuntergang noch
geht
ich
ahne schon wieder fast das für mich
bedeutet aber
freue mich da irgendwo drauf ich habe
jetzt vorhin bei den drei Runen keine
gewählt aber vielleicht bin ich Fraktion
Wunder heute
und dann denke ich doch mal
dann denke ich doch mal dass wir ich
lese gerade hier eure
chat-commander Kommentare mit
und denke mal da passiert schon was
schauen wir mal wie es weitergeht ich
denke mal heute wird es ein bisschen
ruhiger in der geheimnisakademie aber
wir sehen uns morgen wieder zum 14
adventsgeheimnis wenn ihr mögt
und diese Woche wird es ohne hin ein
bisschen Veränderungen geben
ausnahmsweise werde ich Freitagabend
nicht live gehen können
da ich in München ein Vortrag halte und
kann ich da eigentlich beides
gleichzeitig machen das hat sich jetzt
so ergeben mit der Vorweihnachtszeit
werde ich ein werde ich in der Pasinger
Fabrik sein und werde dort im Rahmen
was über das mystische passing erzählen
ich bin praktischer Stadtbüro unterwegs
deswegen wird der Freitag ich weiß nicht
wie ich ihn gestalten werde vielleicht
werde ich am Vormittag was machen
anstelle dessen vielleicht wird es aber
rausfallen nur dass ich schon mal
bescheid wisst und ähm
aber Samstag ist dann wieder alles ganz
so wie sie es gehört dass ist natürlich
ganz klar dass das alles stattfinden
wird so wie wir das gewöhnt sind aber in
diesem Sinne
ist es auch ein bisschen auf ist wie das
diese Woche läuft
aber ich denke mal
es wird das ein oder andere noch
zwischendurch geben ich denke mir was
aus
und in diesem Sinne wünsche ich euch mal
einen wunderschönen Tag macht was draus
und lasst es euch gut gehen und wir
sehen wir hören uns sowieso und ganz
bald