{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OOvLXgjEoL4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Martinsnacht #orakel #losnacht ","mylang":"de"}
ja ein herzliches Willkommen zum
Betthupferl
und ich habe mir fürs betthupfer was
ganz Besonderes ausgedacht und rum war
mein
rechter Platz leer
und da wünschte ich mir die Kirsten hier
ist sie da Tralala das ganze hat
natürlich einen Hintergrund ich ihr
wisst ja heute ist martinsnacht
vielleicht wisst ihr es nicht aber jetzt
wisst ihr es und das morgen der
Martinstag ist wisst ihr vielleicht wenn
ihr eher so im Rheinland unterwegs seid
dann wird das leicht überlagert vom
morgigen
Karnevalsbeginn aber dazu gibt es morgen
ja auch noch ein Special pünktlich um 11
Uhr werde ich morgen euch das Geheimnis
der Zahl 11 erklären heute geht es aber
heilig zu denn die martinsnacht oder der
Martinstag ist natürlich ganz besonders
nämlich eine losnacht eine orakelnacht
und drum habe ich mir die Kirsten her
gewünscht genau und nicht nur das
nicht nur das weil ich dich ja heute
schon den ganzen Tag gequält habe damit
wie ist denn das mit dem heiligen Martin
im Tarot wo ist der und dann habe ich
mir gedacht
bevor ich das mit Kirsten immer
langwierig über den Messenger ausmache
lade ich sie einfach kurzerhand in diese
Sendung ein und dann klären wir das hier
heute abend letztendlich hast du es ja
schon für dich selbst geklärt und auf
meine zarten Anregungen nicht wirklich
reagiert da habe ich habe hier all deine
Anregungen mitgebracht und wir werden
das ausdiskutieren aber es soll
natürlich auch ein Orakel geben das ist
der Ziel unserer Sendungen und zwar soll
es ein rungenorakel geben
und ich werde dich bitten Liebe Kirsten
die es dann noch mit einem Seelen
Begleiter für die martinsnacht zur
krönen also bleibt auf alle Fälle ganz
bis zum Schluss denn es wird ein
martinsorakel geben eine eigens dafür
konzipierte Martins Legung und die
bezieht sich natürlich auf die Legende
die Sage und was für alles so als
Hintergrundwissen mitbringen und ihr
ahnt es schon der heilige Martin ist mal
wieder nicht das was er zu was er so zu
sein scheint da verbirgt sich doch noch
was anderes so wen haben wir denn da
ja wer ist denn da alle möglichen sind
da sind ja ganz schön viele noch zu spät
alles Nachtschwärmer ich muss auch sagen
ein intensives Geheimnis
akademiewochenende liebe Maren hart oder
hast völlig Recht der Liebe
dass ich eine schlafeule Schlaf Lärche
bin und
habe heutiger festgestellt ist ein
schlaflöcher und ich bin eine euleche ja
der Ruhe hingegen den hättest du mal
einladen sollen der ist eher die Eulen
Eule
ist ja auch noch wirklich wirklich wach
hier ja auf jeden Fall ja also in jedem
Fall es ist ein eine besondere Nacht und
ich werde euch jetzt einfach mal und
auch Kirsten auf den neuesten Stand zum
heiligen Martin bringen denn
es ist ja ein Heiliger der in der
katholischen Kirche sehr sehr wichtig
ist also fast eine der wichtigsten und
bei euch im hohen Norden ist sowieso der
Martinstag ja überschattet von einem
grandiosen Ereignis
ja also ist es nicht bei euch auch so
also wir essen hier morgen ganz
machst du das du ist morgen ganz ja auf
jeden Fall ich lad mich allerdings immer
zu jemanden ein der das machen kann weil
ich kann keine ganz Braten ich auch
nicht aber ich werde morgen keine ganz
essen
ja ich sitze hier so ganz einsam auf dem
Land
wir könnten ja so ein Essen auf Rädern
vorbeischicken ja das wäre doch was ich
bin allerdings nicht so ein gänsefan
muss ich ganz ehrlich sagen wir werden
aber heute uns noch drüber unterhalten
wie kommt eigentlich der Martin zur ganz
das ist ja auch ein Thema aber ich
meinte eigentlich was ganz anderes denn
da ihr ja ein protestantischen Norden
seid und wir hier im
katholischen Bayern den Namen dieses
Mannes an den ich jetzt gerade denke
nicht aussprechen ohne dass uns dann
hinterher der Mund mit der Seife
ausgewaschen würde
aber du darfst ihn gerne erwähnen wer
morgen Namenstag hat
einfach so ja also das ist natürlich
unser geliebter Martin Luther der
allerdings ja jetzt ein ganz eigenen
Feiertag hat den wir ja wie du weißt am
31 Oktober zelebrieren und deswegen
ist das für den 11.11 jetzt nicht so der
Höhepunkt bei uns ja das hat sich
irgendwie überlagert aber wir haben
können da schon eine Sache aufklären
nämlich das Lichterfest das ja Morgen
gefeiert wird ich kann mich noch als
Kind erinnern hast du das auch gemacht
Kirsten so mit Laterne Laterne Sonne
Mond und Sterne natürlich das ist das
ist interessant das ist nämlich
ursprünglich ein wieder mal ein
protestantischer brauch ganz ähnlich wie
der Adventskranz den ja dann kurze hat
die katholische Kirche übernommen hat
und heute gehört er ja in jede Kirche
hinein aber wir wissen ja dass der
Adventskranz ja ursprünglich eine
protestantische Erfindung ist sogar was
Hamburg in Hamburg erfunden ganz genau
da werde ich dir dann auch noch einladen
wenn wir über Advent sprechen
und ähnlich ist mit dem mit dem
Lichterfest dieses Lichterfest entstand
tatsächlich zu Ehren von Martin Luther
und zwar habe ich gelesen dass man es
zum ersten Mal als an seinem Ehrentag
seinem Namenstag ich weiß gar nicht in
welcher Stadt ist war irgendeine Stadt
die auch im protestantisch geprägt war
da hat man sich dann versammelt am Abend
und hat so Ehre des großen Reformators
Lichter entzündet und ja so ist das dann
entstanden mit dem Lichterfest das ist
dann rüber nach Bayern gekommen und
heute macht das jeder also
ja also ist ja auch nichts gegen
einzuwenden mit ein paar Lichtern durch
die Stadt zu laufen
hat Kurt auch noch sehr gerne gemacht
als er noch kleiner war aber inzwischen
ist ja dem Gott sei Dank entwachsen und
wir können daheim bleiben
ja aber
Karnevalsauftakt wir sind da halt immer
ein bisschen seriöser und
die Hamburger die ja so richtig jetzt
morgen ausrasten werden wenn du 11 Uhr
11 Karneval eingeläutet wird stehe euch
schon Konfetti und Bonbons schmeißen
immerhin haben wir schon wieder Dom seit
dem vierten november und bei uns ist
Party ne ja total ich kann mich schon
vorstellen wie die Hamburger Party
machen
ja wir haben das ja schon hinter uns
gebracht aber wir sind da schon fast an
beim Thema denn der Martinstag war
früher ein ganz ganz wichtiger Tag weil
er den Winter eingeläutet hat es ist
sozusagen wenn man möchte die allererste
Rauhnacht ich sag dieser mein aller
aller Vorsicht ne wenn ich das jetzt
wieder Leute kommen und sagen ja aber
die Rauhnächte sind doch nein aber man
könnte ganz vorsichtig sagen es ist die
allererste Rauhnacht das werde ich euch
nachher auch zeigen es gibt nämlich auch
einen rauen Gesellen der in dieser Nacht
umgeht aber auch den stelle ich euch
noch vor
ist nicht so bekannt auch bei euch im
Norden nicht so bekannt hier im Süden
Bayern auch nicht der die Franken unter
euch werden ihn kennen haben wir
jemanden aus Franken anwesend
die vibesvolk anwesend ist Vibes Freund
wo kommt das gleich noch mal hier
Monty Python ich wusste dass es
irgendein Kino Anspielung ist weiß dass
ich da nicht so gut bin mit diesen
Anspielungen
solltest du schon kennen ja das habe ich
mal gesehen und
damit der Kölner blass verneigt ja so
ausgelassen wie die Hamburger morgen
Karneval feiern werden Anke du bist im
falschen Teil der Welt morgen in jedem
Fall ja freilie der Florian kommt aus
Franken und der kennt bestimmt Florian
gibt&#39;s zu du weißt auch wenig Anspiele
der unheimliche Gesell des heiligen
Martin kennst du ihn bin mal gespannt ob
du den kennst Florian Florian
also ich nicht du kennst sie nicht ich
kannte ihn vorher auch nicht bei uns
gibt es den nicht aber in Franken gibt
es den es ist ein Pferd
ja zum Pferd kommen wir auch noch also
du siehst wir haben einiges vor ich
sollte also mal ein bisschen Gas geben
deswegen schauen wir uns das allererstes
mal die wohl berühmteste Szene an die
mit dem heiligen Martin verbunden ist
die berühmte Teilung des Mantels und wir
sehen auf diesem Bild tatsächlich schon
alle Attribute die den heiligen Martin
kennzeichnen wir sehen ihn auf einem
weißen Pferd das kann man sich schon mal
merken wichtig einen roten Mantel
teilend mit einem Schwert und das sind
gewissermaßen die Attribute mit denen er
immer wieder abgebildet wird und das ist
deshalb so interessant weil ja der
heilige Martin als erster heiliger
überhaupt heilig wurde nicht weil er ein
Martyrium hatte sondern weil er so
heilig und so fromm und so mülltätig war
also
heilige Martin der lebt im 4 jahrhundert
nach Christus der war also nicht
irgendwie ist nicht irgendwie
schrecklich ums Leben gekommen sondern
da war einfach ein guter Mensch aber der
heilige Martin war früher Soldat das
heißt er ist ja entstammt eine
heidnischen Familie in Ungarn geboren im
heutigen Ungarn das hieß früher
Pannonien dort stammte er hier er wurde
dann ja zu er wurde dann getauft er ist
dann im soldatendienst nach Gallien
gegangen und dort soll sich dann diese
Szene abgespielt haben er hat ist vor
den Toren von Amir hat ist ja auf einen
Mann getroffen es war im Winter und das
war kalt und der hat furchtbar gefroren
und da hat er seinen Mantel geteilt
jetzt fragen sich manche Leute warum hat
er nämlich einfach den Mann ganz gegeben
hast du dich das schon mal jemals
gefragt Kirsten warum der so geizig war
auch geil dass sie gedacht nee
oder
beide sagen wenn jemand schlecht ging es
ihm ja nicht der hat sich ja noch neun
Mantel besorgen können könnte man
getrennt es war ein Modetrend der halbe
Mantel nein es ist es ist tatsächlich so
die römischen Soldaten mussten diesen
Mantel zur Hälfte selbst bezahlen und
zur Hälfte wurde ihnen gewissermaßen von
Rom gestellt das bedeutet er hatte nur
Macht über einen hat den halben Mantel
die andere Mantel gehörte ihm gar nicht
der andere Hälfte und daran hat er sich
gehalten also er hat sozusagen nur seine
Hälfte verschenkt und die die dem Kaiser
gehörte die hatte behalten wo hast du
denn das her das weiß man
das weiß man wenn man lang genug
recherchiert in den allerletzten
hinterletzten
Frage genau das ist die das ist die
alles entscheidende Triple Person Frage
so kam es auf alles ich habe mich immer
gefragt warum nur der halbe Mantel ich
meine warum so geizig ne also den er hat
den unbezahlten halben Mantel weggegeben
genau Anke du hast das noch mal gut
zusammengefasst
da merkt man schon na diese Teilung des
Mantels ist so ist was ganz wichtiges so
Martin wird später Bischof und es gibt
da gibt es eben eine Szene können wir
das dann auch oder das kehren wir
nachher ich habe noch ein Bild
vorbereitet in jedem Fall das sind die
das sind die das ist das berühmteste
Bild und wenn wir mal so verschiedene
Bilder anschauen ich habe ein paar
mitgebracht dann sehen wir dass sich das
immer wiederholt als Bild weißes Pferd
also ein Schimmel roter Mantel und ein
Schwert und als Soldat würde oft
dargestellt und der Name Martin heißt ja
auch der der dem Mars geweiht ist also
interessant wir haben eigentlich das den
Inbegriff der christlichen mehltätigkeit
und eigentlich haben wir einen Mars vor
uns der das verkörpert interessant in
welchem Tierkreiszeichen der wohl stehen
dürfte damit er so mülltätig wird
mehr also dann ist er irgendwie ein ein
vom Grundprinzip her ein Widder und dann
muss es ja was mit der Waage zu tun
haben
also meine Theorie ist dass er der Mars
in der Waage ist
also schau mich an ich habe den Maßen
der Waage meine mehltätigkeit ist
legendär
und weitermachen können wir weitermachen
ja
noch einmal eine Darstellung wir sehen
ihn hier tatsächlich auch in Rüstung
aber immer das gleiche Bild weißes Pferd
roter Mantel und Schwert so die
Attribute merkte man sich jetzt einfach
mal
und dann gehen wir einfach mal durch die
Attribute durch und da wurde ich dich
eben auch schon mal fragen Kirsten was
würdest du denn sagen bedeutet ein roter
Mantel also aus deiner Perspektive woran
erinnert dich das also mich persönlich
erinnert es an viele Karten im Tarot von
weighton Smith da kommt immer wieder ein
roter Mantel vor auf sehr sehr vielen
unterschiedlichen Karten für mich war es
immer so eine Energie die mit dem dem
Wurzelchakra zu tun hat mit den Stäben
zu tun hat mit Vitalität also es hat was
mit
Lebenskraft zu tun für mich und Willen
mich durchzusetzen
ich finde dass das eben dieses dieser
marsische Aspekt dadurch aus drin ist
wenn du sagst so Fruchtbarkeit Mars auch
ein alter Frühlingsgott
ich habe mal die Karte die Du mir
vorgeschlagen hattest für den Martin mal
mitgenommen mitgenommen ihr findet dass
die schon was hat von Martin also wir
haben den roten Mann wir haben das weiße
Pferd es ist die sechste Stäbe und das
war glaube ich das erste was du mir
vorgeschlagen hast ne
und ja so auch was siegreiches ich
glaube die Karte heißt auch der Sieg
oder ist das so ist das die Karte
aber da fehlt halt ein Schwert meines
Erachtens das wäre halt mir noch fehlt
also rot und weiß betontst Du ja auch
immer wieder ist natürlich auch in
Märchen sehr oft ne wir haben schon die
weißen und Rosenrot wir haben bei
Schneewittchen ganz am Anfang das mit
Rot und Weiß und dann kommt noch das
Ebenholz dazu aber wird sicher auch
wieder irgendwas damit zu tun haben also
Blut
rot Leben Blut aber auch Gefahr
ich lasse es mal so oft
ich lasse es einfach mal so offen ich
will da auch ein bisschen die Symbolik
erstmal so ein bisschen sammeln dann
haben wir das weiße Pferd der schimmeln
und das finde ich auch wieder
interessant weil das weiße Pferd
natürlich bei den Germanen vor allen
Dingen heilig war die kann man selber
keinen Reitervolk aber sie sind
Sie oder Sie haben weiße Pferde als als
heiliger achtet und bei den Kelten
wissen wir dass sie weiße Pferde auch
für Orakel genutzt haben also sie hatten
in einem heiligen Heim hielten sie
Pferde die also weiße Pferde an aus dem
Verhalten die Droiden dann zum Beispiel
was ablesen konnten ja und weiße Pferde
kommen im Taru ja auch zu Hause vor
ja der Tod reitet auf einem weißen
geisterpferd dann das Sonnenkind reitet
auf einem weißen Pferd
wir haben auch das Pferd des Sieges
Menschen ist weiß und es gibt noch
diverse andere weiße Pferde ja also hier
noch mal um das zu sehen kann man kannst
du irgendwas sagen daraus warum das
warum da weiße Pferde sind was das
bedeuten könnte
schwer also
ich weiß es nicht genau ich bin ja ich
werde gerne von Menschen die Pferde
besitzen befragt in Sachen Beratung aber
ich selbst habe sehr wenig Ahnung von
Pferden
und ich kann mir nur vorstellen das weiß
was mit mit Reinheit zu tun hat mit
vielleicht auch so ein bisschen leichtes
Geisterwesen also gerade auf dem Tod hat
das fährt ja rote Augen
Unschuld
ah ja die Heli schreibt hier gerade
Einhorn finde ich auch noch mal ganz
schön ne das hat rote Augen man sagt ja
in der keltischen Mythologie
weiße Tiere mit roten Augen sind
andersweltiere das schreibt hier gerade
die Doris naja okay positive
andersweltiere okay ja und wir wissen in
der
in der germanischen Mythologie
ist das weiße Pferd also wir kennen hier
zum Beispiel den Schimmelreiter das sind
wir jetzt bei sind wir eher in euren
Gefilden dort oben ja Theodor Storm das
ist natürlich auch eine unheimliche
Geschichte das weiße Pferd das dort eben
auch eben für das geisterhafte steht das
jenseitige steht
und wir kennen einen Gott der ein weißes
Pferd ritt und das ist Wotan und Odin
und tatsächlich gibt es
einige
Volkskundler die sagen dass der heilige
Martin oder das Martin der Martinstag
früher zusammen viel mit einem alten
heidnischen fest dass dem Gott Odin oder
bei uns in südgermanen in
südgermanischen Raum Wotan heilig war
und das finde ich wieder interessant
weil
Wotan oder Odin tatsächlich als Anführer
der wilden Jagd ja die soll in diesen
Tagen ja auch beginnen das ist diese
ja was ist die wilde Jagd die wilde Jagd
ist ein Phänomen das in der Mythologie
oder in den Sagen
unserer ja in sagen Europas häufig
vorkommt eine Art Sturmwind der eben von
Odin oder Wotan angeführt wird er reitet
durch die Lüfte hinter ihm her dass die
Schar der Geister und
ja wer ihm begegnet dem kann durchaus
schlecht ergehen und man verbindet das
eben auch mit dem mit Odin der auf
seinem Pferd lebt mir durch die Lüfte
reitet die meisten Gegner ist es dann
nicht mehr ody sondern sogar die Frau
Holle die er dann auch in den Raum nicht
deine wichtige Rolle spielt aber eben
der wurde oder Wotan oder odin ist es
dann eher in den nördlichen Bereichen
warum heißen weil sind wir da eigentlich
Schimmel fragt sich jetzt ins Mensch ja
weiß ich jetzt auch nicht weil Schimmel
vielleicht manchmal weiß ist ich habe
mir sicher diskutiert Pferdeexperten die
dir dazu Aufschluss geben können roh hat
irgendwas noch gedacht Lipizzaner sind
die auch weiß die Lipizzaner ja aber die
werden nicht alle weiß geboren dann weiß
gemacht weiß geputzt
das schreibt nur Doris deswegen also
du hast praktisch nur zitiert ich habe
mein Wissen von jemand anderem du bist
aber sehr aufmerksam so
das Wählen jetzt mal so ein bisschen die
die Elemente ich habe hier noch ein Bild
einen römischen Soldaten gebracht da
haben wir also dieses dieses marsische
wilde Element das ist etwas was wir in
der
in der
in der ganzen Geschichte des heiligen
Martin eben nicht finden und daran
merken wir dass offensichtlich
die
diese Nacht oder diese martinsnacht als
erste Nacht auch der Rauhnächte fungiert
und dass sich da
ältere Schichten und vorchristliche
Schichten unter diesem
Konstrukt des heiligen Martin des
mehrtätig Martin befinden und irgendwie
hat sich diese marsische
wotanische Energie in der Darstellung
des Martin erhalten denn dass er einen
roten Mantel zum Beispiel trägt das ist
eigentlich gar nicht so üblich gewesen
bei den römischen Soldaten der war
nämlich ursprünglich weiß der Mantel
aber er wird immer mit dem roten
dargestellt und der rote Mantel ist
wiederum ein Attribut auch von Odin
gewesen also es gibt da deutlich den
Versuch offensichtlich den alten Gott
durch einen Heiligen zu ersetzen und
irgendwie hat man in diesem Martin der
ein Soldat gewesen ist offensichtlich
eine Verwandtschaft gesehen zum Wotan
Odin
spannend ja dann haben wir natürlich
unsere ganz wie kommt die jetzt dahin
das geht eigentlich zurück auf eine
Legende die mit dem heiligen Martin zu
tun hat als er nämlich Bischof werden
sollte da hatte dann irgendwie so kurz
vor seiner Weihe kalte Füße bekommen und
es weggelaufen und wollte sich in einem
Stall verstecken aber da waren lauter
Gänse und ihr wisst ja Gänse haben eine
Eigenschaft sie fangen furchtbar an zu
zittern wenn sie irgendwie Gefahr
wittern und
ja das geschah dann auch ein zufrieden
die Gänse sozusagen das versteckt des
heiligen Martin und daraufhin werden sie
künftig geschlachtet an Martinstag das
ist sozusagen die Legende als Strafe
dafür dass sie ihn verraten haben aber
Tatsache ist dass das wahrscheinlich
einen anderen Hintergrund hat
wir kommen jetzt in die kalte Jahreszeit
man konnte in der kalten Jahreszeit
nicht alles viel mit durch den Winter
durchfüttern deswegen beginnt mit dem
November auch der sogenann blutmonat zu
nannte man das oder schlachtmonat man
hat einfach viele Tiere jetzt
geschlachtet dann eingelegt gepökelt
oder eben gleich gefuttert weil man eben
nicht so viele Tiere durch den Winter
bringen konnte und deswegen war das so
eine schlagzeit
ja und das ist vielleicht auch so ein
bisschen der Hintergrund warum so viel
Blut fließt in dieser Zeit war und warum
ein Schwert geschwungen wird also ist
nicht ganz so eine friedliche Zeit wie
wir oft denken da wird auch gestorben
und oft war in dieser in in dieser Zeit
auch da ging das Bauern ja zu Ende
Martinstag und mit dem Bauern ja wurden
dann auch zum Beispiel die Dienstboten
entlassen die er dann wieder zu
lichtmessern wieder eingestellt wurden
und die haben dann oft als salea eine
ganz noch bekommen oder eben ein Stück
Vieh dass sie dann mit durch den Winter
mitnehmen konnten ich habe auch gelesen
früher wurden die Lehrer dann an dieser
Stelle mit einer ganz bezahlt das ist
wahrscheinlich heute nicht mehr
ausreichend
wenn man ihnen dann eine ganze Menge
Winter mitgibt ja ja also in diesem
Sinne das war die das Geheimnis der ganz
das dazu gehört und nun kommen wir zum
dunklen Gesellen und zwar wie es sich
für eine Rauhnacht gehört gibt es eben
nicht nur eine lichtvolle Gestalt
sondern es gibt auch eine dunkle Gestalt
und diese dunkle Gestalt die nennt sich
der pelzmörtel und das ist der der in
Franken umgeht ja Pelz Merkel und Pelz
kommt nicht von Pelz im Sinne von Fell
sondern von Belsen und Belsen ist
jemanden schlagen
also der Bells Merkel der ist der dunkle
Begleiter des heiligen Martin der
ähnlich wie der Nikolaus übrigens in
einigen Gegenden ich glaube in Belgien
sogar heute noch umhergeht und Kinder
beschenkt ja das heißt da stellt man
dann Körbe bevor die Türe und dann am
Morgen dann Äpfel Nüsse und ein iPhone
sind dann hat es der heilige Martin
gebracht und die
der wenn man im unartig war kam das der
Bells Merkel und er hat eben man sieht
es hier auch eine Gerte in der Hand mir
der dann unter Umständen auch gestraft
hat also Licht und schattenthemen das
wird uns ja den Rauhnächten immer wieder
begegnen es gibt da ja eine nette
Episode aus den Anfängen unserer Zeit
die Begriffen du wirst dich daran
erinnern da habe ich die schon mit der
Frage gequält
Nikolaus und Krampus und da hast du die
Tarotkarten dazu erläutert kann sich
noch erinnern
ich glaube ich habe den Hohepriester
genommen damals und den Teufel
genau das Heilige und die sind die sind
ja im Tarot sehr ähnlich ja
im Grunde genommen und auch der hat auch
einen roten Mantel wie man sehen kann ja
die haben der Herrscher hat einen die
Gerechtigkeit hat einen
rotes eine sehr wichtige Farbe eben und
der Bells Merkel ist sozusagen derjenige
der hier unterwegs ist ja wenn ihr nicht
kennt der hat mit dem Belzebub nichts zu
tun Beelzebub sondern es ist wirklich
der Bells Merkel von Belsen schlagen
manchmal heißt er auch der Base Nickel
oder der nussmörtel also es gibt
verschiedene Bezeichnungen erst auf alle
Fälle so eine Gestalt ich habe ihn doch
so ein Bild der bringt hat immer die
Route mit dabei und ihr seht das arme
Kind
muss sich also an die Mutter die aber
schon ganz hämisch lächelt weil sie weiß
das ist jetzt gleich
ja mit der Route zur Sache geht diese
Route übrigens ist ursprünglich nicht
dazu gedacht gewesen die Menschen zu
bestrafen das ist wiederum so eine
moralische Erfindung ursprünglich war
die Route eine Birkenrute ein
birkenreiser und diente dazu dass viel
zu schlagen und da haben wir wieder so
das Thema der Fruchtbarkeit man wollte
damit die Fruchtbarkeit erwecken und
wecken und man hat dann früher ab und zu
auch noch mal junge Mädchen und Frauen
geschlagen damit weil man ja auch ihre
Fruchtbarkeit wecken wollte ja das haben
wir gerne
der Florian sagt dass Merkel auch
irgendwie in Hochdeutsch Martin sein
könnte da kommt es auch also pelzmörtel
sozusagen der der schlagende Martin
daher ist das auch also es ist eine
Gestalt die auf Ranken beschränkt bleibt
meine Cousine die kennt ihn sogar aber
die ist auch Kindergärten also
Kindergärten und sie ist Pädagogin sagt
man ja
und
da glaube ich da gibt es da werden
solche Traditionen weil ich das heute
Domina ist es nicht eher ein dominus in
jedem Fall in jedem Fall ist es Gott sei
Dank sind wir nach 22 Uhr
ist das ist es ist es ein alter Brauch
wir werden uns über diese Bräuche noch
viel ausführliche unterhalten wenn sie
in die Rauhnächte geht weil diese Route
taucht überall auf
ich kann es kaum erwarten mit dir über
Routen zu sprechen
liebes bisschen so und ich denke mal wir
gehen mal weiter denn am Ende wissen wir
wer dahinter steckt wir haben es schon
gesprochen es ist der Odin
der hier auch eben mit einem Stab und
einem Mantel unterwegs ist und unter die
Menschen geht und gute Gaben verteilt ja
und jetzt kommen wir eigentlich schon
zur Auflösung was sehe ich denn also
welche ich habe jetzt wie gesagt lange
lange rum philosophiert was für eine
Tarotkarte ist es denn nun und ich habe
eigentlich alle Attribute nur hier
gefunden in dieser Karte die ich jetzt
die App präsentiere
ja das hast du doch gut gemacht wir
haben da natürlich das den roten Mantel
wir haben das weiße Pferd aber
wir haben halt wirklich
den Martin als Soldaten er oder
meinetwegen auch als ein Wotans Vorbild
wenn du ihn damit in Verbindung bringst
das
mildtätige kommt da nicht so rüber auf
der Karte ja das war das Problem dass
ich hatte aber ich habe an die wilde
Jagd gedacht und für mich die perfekte
Karte für die wilde Jagd also der
förmlich durch die Lüfte als ob Pamela
comments mit sich wirklich auch an diese
wilde Jagd erinnert hat glaube er ist
der Einzige der so durch die Lüfter
rauscht ich zu dynamischer
intensiver in den Lüften unterwegs da
das so ein Propeller noch irgendwie oben
drauf ne
aber für mich wie gesagt rot weiß und
das schwer
was ich da entdeckt habe das wollte ich
dich fragen da sind so kleine
Schmetterlinge drauf die tauchen ja auf
irgendwie bei den Karten was bedeuten
die denn
die Schmetterlinge brauchen ja auch auf
den anderen Schwert Hofkarten auf und
haben einfach noch mal so diesen Aspekt
der der Leichtigkeit der Luft das wird
immer die schwertkarten kommen ja nicht
so gut weg beim weight Smith Stack
und da ist einfach noch mal Verweis
darauf dass es nicht immer alles nur
Schmerz und Trauer sein muss bei den
Schwertern sondern es ist halt auch
gerade die Luft leicht fröhlich
lebendig ist
martin war ja also als heiliger nicht
nur bekannt eben für diese mittätigkeit
sondern galt auch als besonders
bescheiden und also er war hat ein
Kloster gegründet als er Bischof war saß
er immer auf einem bauernschemel
erweiterte sich auf dem Bischofsstuhl zu
sitzen und und und also solche
Geschichten berichtet man von ihm
und er hat vor allen Dingen war er für
seine Klarheit berühmt er hat zum
Beispiel dem Kaiser als er eben seinen
römischen Dienst quittierte er hat also
Soldat und Bischof werden das war ein
hat sich einfach nicht vereinbart da
hatte dem Kaiser eine Absage geschrieben
und diese beliefert in der vita sancti
Martini seines Freundes Sulpicius
Severus und dort heißt es bis heute habe
ich dir gedient Herr jetzt will ich
meinen Gott dienen und den schwachen ich
will nicht mehr länger kämpfen und töten
hiermit gebe ich dir mein Schwert zurück
wenn du meinst dich sein Feigling so
will ich morgen ohne Waffen auf scheint
zugehen
was für ein Mann ist es nicht so
würde das nicht irgendwie ein bisschen
zu diesem Ritter der Schwerter passen
nee nicht
liebe Leute helft mir habt ihr eine Idee
warum ausgerechnet der Ritter der
Schwerter dem heiligen Martin so ähnlich
sieht
ist eine gute Idee aber er verkörpert
hier halt einen anderen Aspekt von
dem Martin den du mir jetzt gerade hier
beschrieben hast ich sehe darin nicht so
sehr dieses mantelteilen in dieser
Variante aber ist ja auch in Ordnung du
willst ja hinter
die Geheimnisse dieser Geschichte kommen
und ich finde es interessant
du hast mir diese Karte als er mir
Tätigkeit vorgeschlagen
hat auch einen roten Mantel ist aber
eher so ein kaufmannstyp würde ich mal
aber das wäre sozusagen wenn eine Karte
milchtätigkeit wäre wäre das
offensichtlich die sechs der Münzen
ja das wäre die Variante mit der man das
von dem
Habitus dessen was da passiert wenn er
den Mantel teilt am ehesten verbinden
könnte
und dann haben wir natürlich als ein
ganz wichtiges attributes Schwert
also meinen bescheidenen Wissen nach
steht es für die ideengeist oder für für
die für die Kraft der Gedanken
ja
der Beginn des Denkens
ich hätte gehofft dass du mich jetzt
noch erleuchtest Kirsten ich dachte ich
wusste nicht dass ich was sagen soll
nein also klar
alle Asse stehen für den Beginn von
etwas für eine Chance oder für etwas was
jetzt gerade passiert und das als der
Schwerter das hat damit zu tun dass wir
Ideen erhalten Geistesblitze dass wir
Klarheit gewinnen über etwas dass wir
ein Brainstorming machen also dass wir
unseren Geist nutzen um etwas Neues zu
beginnen
ja ich finde es auf alle Fälle
interessant und vielleicht sollten wir
diesen Gedanken des Soldaten an dieser
Stelle noch mal aufgreifen es gibt ja
ich habe das hier so hingelegt guck mal
diese Figuren hier
das sind die sogenannten schön Pärchen
die im pärchenlauf unterwegs sind und
die sind immer so ein bisschen wie
Soldaten angezogen das sind dann die
guten Geister wenn man nicht im Soldaten
unter dem Ritter auch einfach jemanden
sehen der für die gute Sache kämpft ja
und der Ritter der Schwerter der sich
eben entschieden hat für eine gute Sache
zu kämpfen sein Schwert für etwas woran
er glaubt was ihn geistig beflügelt sich
einzusetzen und ob das jetzt nun
ja und er hat eben sich er hat eben sich
entschieden sein sein Schwert seinen
Verstand seinen Geist künftig für den
christlichen Glauben einzusetzen also
für das was er damit verbindet
ja vor allem hat er das Schwert genutzt
um seinen Mantel zu zerteilen und da
denke ich sind wir jetzt schon dass es
ein wichtiges Stichwort denn jetzt
kommen wir mal zu dieser Legung die ich
da vorbereitet habe die der Mantel des
Martin genannt habe lange überlegt was
nehme ich denn jetzt hier für eine Rune
die als Vorbild dient und bin zu diesem
Ergebnis gekommen
genau der Mantel des Martin ich habe die
Rohne eh was genommen ich wollte das
Pferd als Beispiel nehmen sieht aus wie
aus wie ein M ist aber keins im
bei den ruhen sondern der Lautwert was
das Pferd und ich habe mir also überlegt
wie können wir dieses Licht und
schattenthema reinbringen wie können wir
das Schwert reinbringen und habe mich
dann entschieden zu sagen dieses Teilen
des Mantels das ist für mich vielleicht
auch
einen Teil die nicht abgebe den ich von
mir gebe den ich löse die dich loslasse
und einen Teil den ich behalte und das
Schwert der Klarheit ist für mich
sozusagen ein ganz bewusster Schnitt den
ich mache so wie er auch die der Tag
morgen der Beginn des Winters ist wenn
man so will nach der alten Tradition
ob dann die Positionen gesetzt
unten also der Dunkel der dunkle Pfad
das ist sozusagen die Schattenseite da
werden der Pelz Merkel dabei wir können
auch sagen der Mantel hat zwei Seiten
eine wenn ich ein Mantel um habe dann
gibt es einen Teil das ist der
verborgene Teil ja der dunkle im
Schatten liegende Teil was ist da
verborgen und dann
was ist sozusagen sichtbar nach außen
hin was ist der helle Teil der helle
Anteil das was sichtbar ist und darum
gibt es eben die Innenseite des Mantels
und es gibt die Außenseite des Mantels
und ich möchte gar nicht so unbedingt
jetzt das mit der Bedeutung belegen da
würde ich euch gerne selbst einladen zu
überlegen was könnte das für euch
bedeuten was ist das was ich vielleicht
verborgen was was sozusagen
mein verborgenes Wesen ist was ist mein
lichtvolles nach außen hin gerichtetes
Wesen dann was für eine Kraft verbirgt
sich im Schatten
die geht davon aus dass wir auch Dinge
haben die im Schatten einfach wichtig
sind und die eine Kraft für uns
verkörpern und was will das Licht aber
beleuchten
das wäre das nächste und ganz oben die
beiden Positionen was mit der Schatten
bringt sozusagen auf die Zukunft
gerichtet und was mir das Licht
verspricht
ja und dazu brauchen wir das Schwert der
Klarheit und ich würde gerne dass du für
das Schwert der Klarheit eine Tarotkarte
ziehst also sozusagen gerne was ist das
was uns hilft das Schwert der Klarheit
des heiligen Martin zu zücken jetzt so
dann werden wir jetzt aber erst einmal
umschalten diese Legung kriegt ihr
übrigens in der Sternenlicht Community
wieder als PDF das ist ja das was wir in
der Sternenlicht Community immer zur
Verfügung stellen es ist kostenlos ihr
müsst euch dort einfach eintragen und
dort gibt es jede Menge
jede Menge andere Legungen auch zu den
losnächten und da jetzt die Zeit der
lustig beginnt könnt ihr euch darauf
einstellen dass da noch viel viel mehr
kommen werden aber die soll also die
erste sein der Mantel des Martin
ansonsten
blende ich jetzt mal hier das im
Hintergrund aus damit wir die große
Ansicht haben so
beginnt also einfach mal zu legen
lege jetzt erstmal alle Positionen
das ist sozusagen die Innenseite des
Mantels die schattige Seite des mandels
das ist die lichtvolle Seite des Mantels
was verbirgt sich im Schatten
und was will das Licht beleuchten
was will der Schatten mir bringen
wenn ich das was ich im Schatten
verbirgt
sichtbar machen werde
welche Kraft resultiert daraus
und was verspricht mir das Licht
und Kirsten du kannst schon mal die
Karte ziehen ohne dass du verrätst was
es ist
für die Position in der Mitte da lege
ich jetzt einfach mal auch eine
Rune hin
damit das sichtbar wird
die kann man dann nachher auch noch als
zusätzlichen Impuls nutzen
das also ist unsere Legung der Mantel
des Martin jetzt schauen wir mal was wir
dort finden werden
dort unten
die Innenseite des Mantels
auf der Innenseite des Mantels die Rune
feeo
und ich ergänze das gleich mit der
Außenseite des Mantels die Lagos
wir können sagen das ist so für mich ist
das so die Ausgangsposition in der wir
jetzt in diese Zeit hineingehen und wir
gehen offensichtlich reich beschenkt mit
viel Wissen und den Bewusstsein das
erinnert mich so ein bisschen an die
Festlichkeiten die ja auch in diesen
Tagen vollzogen werden die Martins ganz
das üppige Essen und all diese Dinge das
ist sozusagen im Inneren wir sind reich
gesegnet gehen wir in diese dunkle
Jahreszeit hinein aber es ist doch sehr
mit Gefühlen behaftet denn die Lagos
steht für die Gefühlswelt auch die
kreative Gefühl es wird an und für sich
eine positive Rune weil sie uns zeigt
dass wir loslassen dürfen also nach
außen hin gesehen sind wir bereit von
der Fülle auch etwas loszulassen und das
könnte ist übrigens auch ein halber ein
halbes eine halbe I was das könnte der
halbe Mantel sein also insofern der
geteilte Mantel wir dürfen losl weil wir
haben genügend das ist der Punkt also
lasst ruhig was von dem los was ihr
gerade mitnehmt wir sind vielleicht auch
reich an Dingen die wir nicht so gut
finden und da dürfen wir vielleicht das
eine andere loslassen aber denkt an den
heiligen Martin der hat nicht dem
Bettler das gegeben was er nicht mehr
braucht sondern er hat davon gegeben was
auch ihm gut getan hätte also dass die
miltätige Gabe ist nicht das was man
ohnehin vielleicht weggeworfen hätte
sondern es ist das wo man wirklich
geteilt hat und wo man wo es einem
selbst auch ja da hat man nur noch einen
halben Mantel aber man gibt auch gerne
etwas was einem auch wertvoll ist
insofern ist hier noch mal so ein
Hinweis dabei
jetzt schauen wir mal was sich im
Schatten verbirgt Gebot die Gabe wie
schön das wäre ja eigentlich die Rune
die überhaupt zu Martin gut passt das
geben das hingeben also es ist so
wichtig dass wir in dieser Zeit von dem
was wir an Fülle mitbringen auch
wirklich lernen zu geben das ist das was
uns als Kraft mitgegeben wird wir dürfen
geben uns hingeben und vielleicht ist
diese Fülle ja nicht einfach nur was
materielles das kann die Fehler durchaus
sein sie steht ja auch von allen Runden
am ehesten für Wohlstand und Reichtum
aber die gebung könnte auch darauf
verweisen dass dort eben auch Dinge sind
die wir geben weil sie unsere Begabung
sind also wir sind begabt und wenn wir
begabt sind dann haben wir eine Gabe vom
Leben bekommen und diese Gabe will aber
weitergegeben werden sie will nicht bei
uns unter dem Mantel bleiben im Schatten
verweilen sondern gibt das was im
Schatten blüht weiter ist die Botschaft
damit ist das Licht der Welt erblicken
kann und wenn es das Licht der Welt
erblickt was beleuchtet ist dann die
JIRA es ist tatsächlich der Beginn eines
größeren Zyklus wir dürfen wenn wir
jetzt geben dies dass die das in dem
Bewusstsein es geben dass das was wir
geben wieder zu uns zurückkommt es ist
eine reiche Ernte die sich daraus ergibt
das ist doch eigentlich eine
wunderschöne Aussicht wie ich finde also
geizt nicht mit euren reizen mit euren
gaben sondern setzt sie ein dafür dass
ihr das was im Leben ist was was sie im
Leben erreichen wollt sich vermehren
kann auch wenn es über den Winter erst
einmal unter der Erde verschwinden muss
damit es im Frühling neu erstehen kann
sehr sehr schön jetzt schauen wir noch
mal was mir das am Ende bringt
vielleicht ja einen Kessel Buntes wie
man in der DDR gesagt hätte
der Kessel der Carrie duenn das war ja
die letzte Legung die ich gemacht habe
und da sehen wir eben einen den Kessel
der Möglichkeiten unsere Möglichkeiten
vervielfältigen sich wer also jetzt gibt
der gibt nicht her und ist dann ärmer in
Wirklichkeit wird es sogar reicher weil
noch mehr Möglichkeiten kommen werden ja
und
dann parallel dazu was verspricht mir
das Licht und da haben wir die naufis
interessanterweise die ein bisschen
ausschaut wie das Schwert es ist die das
Licht bringt mit dass wir lernen die
Dinge die nicht so gut laufen in unserem
Leben und vielleicht
Notsituationen verkörpern könnten dass
sie mit Ihnen umgehen können also das
heißt indem wir geben werden wir die Not
besiegen das ist erst einmal ein
Widerspruch aber wir werden dadurch dass
wir geben das was wir können vermehren
und in diesem vermehren erzeugen wir
eine größere Sicherheit weil wir unsere
Möglichkeiten vermehren und diese
Möglichkeiten die vermehrten die helfen
uns dann wieder sozusagen
ja die Not zu wenden also wer wie so
schön heißt wir auf mehr als nur ein
Pferd setzt das sind ja wieder beim
heiligen Martin der hat einfach mehr
Chancen in Zeiten in denen es knapper
wird durchzukommen
Liebe Kirsten jetzt sind wir natürlich
neugierig was und mittlere Karten
mittlere Route noch nicht um
nein die die ziehe ich nur um wenn du
jetzt was negatives ganz schreckliches
gezogen hast dass dann das ist ein
praktisch wie das Urteil der letzten Fee
da können wir das noch mal wenden
ich habe sie mir auch noch nicht
angesehen ich nehme das streetcraft
weil das ja immer ganz schön zu Runen
passt finde ich und auch ja damit können
wir leben glaube ich
ein roter Mantel den wir sehen
das ist die
Prinzessin der Münzen die Prinzessin der
Münzen warte mal ganz kurz
verschwindet Christopher in einer
Parallelwelt
guck mal ob ich sie tatsächlich finde
weil ich habe mir jetzt überlegt
vielleicht ist doch schön wenn wir sie
damit dazulegen könnten dann haben wir
das Bild vollständig aber ich bin
natürlich wieder mal nicht vorbereitet
Kirsten
also mir gefällt sehr gut an dieser
Karte dass
sie halt diesen roten Mantel an hat und
B ich habe jetzt leider die Greenscreen
aber
sie so auf diese Münze schaut
als überlegt sie
was fange ich jetzt damit an und du hast
ja auch von der
GewO geredet von der Gabe ja da ist sie
also es hat sowas von von dieser Energie
für mich
fange ich jetzt damit an die Landschaft
ist auch winterlich
wir haben sie ist barfuß in dieser
Winterlandschaft wir haben einen
ja so ein Hühnen Grab oder so etwas im
Hintergrund
und eigentlich ist es ja eine erwachende
Frühlingskarte die Prinzessin der Münzen
und alle Prinzessinnen stehen ja er war
eher für so eine frühlingsenergie und
für mich hat das ein bisschen was ich
gehe jetzt in den Winterschlaf denke
darüber nach wie ich die Gaben einsetze
oder vielleicht nutze ich die Gaben die
ich angesammelt habe im Laufe des
Sommers und schau mal was ich damit
jetzt anfange wie ich sie investiere
also ich finde das passt gut
mir gefällt es auch sehr gut das hat
auch eben etwas von dem was ich gesagt
habe was ist denn diese Münze die ich in
der Hand habe was will ich sozusagen
jetzt in die in in den Winter mitnehmen
als Gabe die ich entwickeln möchte
das könnte ich mir auch gut vorstellen
dass das genau das passt eigentlich
ziemlich gut finde ich und wir gucken
natürlich noch nach welche Rune da ist
ja und das passt natürlich wie die Faust
aufs Auge
wie soll es anders sein es ist doch mal
die kenas mit dabei das ist sozusagen
der innere Lichtfunke den wir eben mit
in die Dunkelheit des Winters nehmen das
wozu wir ins Leben gerufen wurden es hat
was mit unserer Berufung zu tun also ich
glaube das ist eine eine wunderschöne
Legung die uns Mut machen sollte mit dem
morgigen Martinstag
ja einfach in die in und in unsere
Begabungen hineinzusehen ich muss das
jetzt hier nur so ein bisschen dass man
das besser sehen kann damit ihr das
verfolgen könnt wie geht es euch damit
mit dieser Legung konntet ihr was
anfangen damit geht ihr in Resonanz
damit würde mich noch ganz kurz
interessieren
ja also einige haben ja fleißig
mitgelegt und
alle anderen sind gut gelaunt es gab
viele Gespräche über Pferde und über rot
und andere Farben
oder ein sehr aktives Publikum das um
diese Uhrzeit
es sind fast 70 Leute gerade live dabei
ich freue mich total weil es natürlich
auch bedeutet dass wir gemeinsam an ich
sag ja immer wenn wir so eine Legung
machen
da spiegelt sich natürlich auch die die
Kraft der Community gerade wieder also
dass das das heißt wir legen das ja auch
für uns alle gerade und natürlich auch
für alle die das später anschauen werden
tolle Sache vielen vielen Dank liebe
Kirsten ich glaube dass wir damit eine
ziemlich guten Start in den Morgen
beginnende
losnächte Zeit haben werden und
ich weiß vielleicht kann ich dich ja
noch mal gewinnen dafür bei der ein oder
anderen los nachts Legung auch noch mal
was beizusteuern ich weiß dass du du
bist ja die der fleißigste Mensch den
ich kenne und ich muss muss offen
gestehen ich habe ein bisschen
schlechtes Gewissen Kirsten hat nämlich
heute schon richtig viel gemacht und ist
wahrscheinlich redlich müde und möchte
jetzt dann langsam ihre martinsnacht so
verbringen wie Sie wahrscheinlich
als schlaflärche das gerne tun möchte
aber ich werde ich werde sie auch morgen
nicht um 11:11 Uhr mit Allah von Helau
begrüßen
ich weiß aber Kirsten du bist ja auch
jemand um 11:11 Uhr weiß ich nicht ob du
da überhaupt dabei an den Karneval
morgen denken wirst nee da haben wir ein
Date mit England und die haben es da
auch nicht so mit Alaaf die haben es
nicht so mit Alarm und der hat mit
England das klingt interessant aber du
wirst es so
separaten wenn es da was ist genau wenn
es soweit ist es bleibt mysteriös ihr
müsst also unbedingt diesen Kanal
abonnieren wenn es nicht schon getan
habt damit ihr über all diese Dinge
Aufschluss habt Liebe Kirsten bevor du
jetzt als schlaflerche gleich vom
Stangerl fällst
ganz kurz noch ein Hinweis an alle da
draußen ich habe einen besonderen Gast
das weißt du auch noch nicht Kirsten ich
habe am Sonntag eine ganz besonderen
Gast eingeladen in die geheimnisakademie
um 10 Uhr am Sonntag habe ich Dr Thomas
Höffken im Geheimnis Talk ich weiß
Christen der wird dir jetzt nichts sagen
aber dieses Buch ist grün drüber scheint
es hier so transparent der hat dieses
Buch geschrieben der verteufelte
Waldgott die Christianisierung der
Germanen Thomas höffgen ist
Volkskundler Philologe und
hat sich einen Namen gemacht indem er
über die Germanen und ihre schamanischen
Bezüge nachgedacht hat ich habe mit ihm
schon mal die Freude gehabt gemeinsam in
einem Interview bei sagenhaften
sonderbar zu sein und als dieses Buch
eben herausgekommen ist von ihm der
verteufelte Waldgott da war ich
natürlich sofort der Meinung das gehört
hierher und deswegen habe ich mich mit
ihm am Sonntag um 10 live verabredet
hier in der geheimnisakademie und das
passt so gut zu unseren Themen weil wir
werden natürlich werde ich Ihnen über
den Pelz Merkel hat er was mit dem
Waldgott zu tun und so weiter
also bitte seid dabei wenn Thomas Höfgen
sehr sehr sympathisch der Frieden den
Wäldern skandinavis unterwegs ist also
ich glaube der Mann der weiß wovon er
erzählt wenn er vom Waldgott spricht
wenn er dabei ist freue ich mich sehr
sehr drauf und das wollte ich noch mal
ankündigen ansonsten ihr wisst ja unser
Wochenende ist voll Christmann bist du
wieder live zu sehen sein
am Sonntagabend haben wir das
wochentoroskop morgen abend bin ich
eigentlich mit Kurt live aber es ist
noch nicht ganz sicher weil kurz jetzt
festgestellt hat dass er noch ein
Geburtstagsgeschenk organisieren muss
und das könnte eng werden aber wenn wir
live gehen gehen wir live ansonsten wird
es eine Woche vertagt ja so siehts aus
ja wochentageskop freuen wir uns schon
drauf und ich bin morgen mit der
leselaube ich habe die Christine morgen
auch noch zu Gast da werden wir über
Werwölfe sprechen auch dies steht auf
dem Programm und naja und das ist der
lange runenabend der steht am Samstag
noch an aber wie gesagt merkt euch bitte
Sonntag 10 Uhr und vielleicht Kirsten
schaust ja auch vorbei mal sehen ich bin
ja dank dir immer in diese Zeit
Schauring Hamburg unterwegs um 10 Uhr in
der Früh schon ja nicht am Sonntag um 10
ja das wird eng da bin ich beim Yoga
beim Yoga
Kirsten auf dem Weg in die Erleuchtung
aber auch davon können wir ja nur
profitieren Liebe Kirsten vielen vielen
herzlichen Dank nun mögest du bitte als
schlaflerche in dein Bett entlassen
werden ich wünsche dir einen Wunder
wunderschönen Abend und euch da draußen
natürlich mehren harte der Zauberwald
muss warten ich musste einfach Thomas
Höffken vorziehen es tut mir leid aber
das war einfach etwas was mir wichtig
war und wenn es ein Zauberwald gibt dann
um 9 Uhr aber ich muss mich natürlich
auch vorbereiten auf unseren Gast also
lasse ich das noch ein bisschen offen ob
um 9 Uhr in der Stern nicht kommen mit
der Zauberwald sein wird ich vergesse es
aber nicht keine Sorge und in diesem
Sinne einen Wunder wunderschönen Abend
verbringt die martinsnacht entzündet ein
Lichtlein hier unten dort oben leuchten
die Sterne und hier unten leuchten wir
der alte Spruch oben so unten ich finde
das ist doch noch mal schöner Gedanke
und bei mir hängt der Mond wie eine
Laterne am Himmel und vielleicht habt
ihr den auch und in diesem Sinne lasst
euch gut gehen wir sehen und wir hören
uns ganz bald und sowieso
gut da draußen