{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kx-syBXV3ZY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zum Karnevalsauftakt\uff1a Das Geheimnis der ELF ","mylang":"de"}
einen wunderschönen Karnevalsauftakt
wünsche ich allen Jecken und Narren wo
auch immer Karneval gerade gefeiert wird
hier im beschaulichen Bayern ist zwar
auch Faschingsauftakt aber es ist nichts
Besonderes wenn am 11.11 um 11 Uhr 11
und zwar genau jetzt sozusagen der
Karneval ausgerufen wird ja ich habe
beschlossen dass ich mich nicht
verkleiden werde für euch heute und
heute morgen aber ich grüße natürlich
alle die sich schon darauf freuen dass
jetzt die fünfte Jahreszeit beginnt auch
wenn
zugegebenermaßen die Höhepunkte der
Karnevalssaison noch ein bisschen auf
sich warten lassen werden ja genauer
gesagt braucht es noch ja bis in den
Februar den März hinein bis sozusagen
sondern die eigentlichen Höhepunkte
passieren und dennoch hatte sich
etabliert dass am 11.11 um 11 Uhr elf
der Elferrat
sozusagen das Prinzenpaar kürt und dass
wir ja ab sofort den die in die
närrische Zeit starten dürfen es ist
natürlich ein Anlass für mich dass ein
bisschen zu hinterfragen woher kommt das
eigentlich was hat es mit dieser Zahl 11
auf sich die ja auch allgemein als die
narrenzahl bezeichnet wird und ich lese
hier gerade im im Chat Alaaf aus Kölle
und
Helau nehme ich doch dann mal an aus
Mainz oder kann man sich natürlich ganz
schön als nicht Rheinländer in die
Nesseln setzen wenn man da irgendwas
unterschiedlich macht was da was nicht
richtig macht denn auch wenn es närrisch
ist und wir dann irgendwie die
Vorstellung haben da macht dann jeder
was er will die Gesetze der Narrenzunft
teilweise genauso rigoros wie die
Gesetze außerhalb der närrischen Zeit
aber da müsst es mir eher ein müsst es
müsste müsst ihr es mir einfach
nachsehen dass ich da nicht ganz so fit
bin wie Ihr vielleicht dort aber ich
lasse mich dann natürlich gerne auch
eines besseren belehren ja und klar ihr
seid wahrscheinlich alle
wenn ihr nicht direkt mit der mit der
Narrenzunft zu tun hat jetzt gerade in
irgendwelchen anderen Kontexten
unterwegs erarbeitet ist halt im Büro
und Frauke erwähnt magisches Portal 11
Uhr interessanter Gedanke wir werden da
auf alle Fälle noch mal drauf eingehen
denn ja ich möchte ein bisschen das
Mysterium dieser Zahl mit euch gründen
und oh die nicht du hast auch mal
karnevalsvereinsprinzessin dann dürftest
du dich aber auch ziemlich gut auskennen
meines Erachtens und was lese ich denn
dann noch florian ist schon wieder
fleißig und
ja das sehe ich doch
dass ihr alle gut drauf seid so soll es
sein und aber wie gesagt wir werden ja
nicht hier in der geheimnisakademie wenn
es nicht dahinter auch irgendein
Geheimnis zu entdecken gibt und wir
haben das ja auch gestern Abend schon
zugegebenermaßen in einer Late Night mit
der Kirsten zusammen sind wir auf den 11
November eingegangen der 11 November das
war ist ja abgesehen davon das ist der
Karnevalsbeginn ist vor allen Dingen mit
diesem Mann hier in Verbindung und zwar
mit dem heiligen Martin und da haben wir
gestern Abend einige von euch sind dabei
gewesen eine Legung vorgestellt eine
runenlegung und Kirsten hat auch noch
mal einen Seelenbegleiter dazu gebracht
da haben wir uns mit der Symbolik des
heiligen Martin beschäftigt der
natürlich auch eine wichtige Rolle
später in diesem Tag aber der 11
November ist eben auch der
Karnevalsbeginn und wir lesen immer
wieder dass das erst seit 19 Jahrhundert
zu sein dass man das Dach festgelegt
hätte und es gibt da berechtigten
Zweifel dran der auch von volkskundlern
und anderen darüber Bescheid Wissenden
angezweifelt wird in die Zahl 11 ist
schon im Mittelalter mit dem Narren in
Verbindung gebracht ob aber darüber kann
man sich dann streiten man weil die Zahl
11 eine närrische Zahl ist man eben dann
auch den 11.11 genommen hat und dann um
11 Uhr beginnt oder ob und das sozusagen
ein Übertrag war oder ob tatsächlich der
11.11 an sich schon etwas damit zu tun
hat da ist man geteilter Meinung also
war die Zahl 11 die Zahl für den Narren
hat man für
haben die Narrenzünfte dann eben
besonders diesen Tag im Visier gehabt
weil er natürlich ihre Lieblingszahl so
oft beinhaltet das wäre die eine Theorie
die andere sagt nein am 11.11 da war
vorher schon etwas und im Grunde
genommen ist der Beginn kulinarischen
Zeit
ein Relikt eines anderen terminwechsels
um diese Zeit also darüber haben wir uns
gestern auch bereits unterhalten und
denn die den was ich gestern angedeutet
habe der Martinstag galt für die in
früheren Zeiten auch als der
Winterbeginn also am 11.11 beginnt der
Winter und dieser Winterbeginn der ist
natürlich auffällig in diesen Tagen und
da wissen wir dass der Winterbeginn
nicht nur also bei uns offiziell beginnt
der Winter ich möchte das natürlich noch
mal erwähnen am 21 Dezember das ist der
offizielle astronomische Winterbeginn
besprechen also jetzt nicht von einem
astronomischen Winterbeginn sondern von
dem Winterbeginn
der
der sozusagen überlieferte traditionell
ist und da haben wir auch habe ich auch
erzählt gestern dass das so ein Datum
war an dem der Dienst die Dienstboten
entlassen wurden und dann auch
entsprechend bezahlt wurden
und einige sagen dass dies
ein Fest gewesen ist an dem einer der
auf in dessen Fußstapfen offensichtlich
der heilige Martin dann gegangen ist
verehrt wurde nämlich Wotan Wotan Odin
der mit seiner wilden Jagd über den
Himmel reist gerade in den Rauhnächten
und man könnte ja auch sagen mit mit
einigem Fug und einigem Recht das mit
dem 11.11 so die erste losnacht beginnt
in der wir dann so langsam aber sicher
auch in die Zeit kommen in der ja die
Rauhnächte dann ihr den Höhepunkt
darstellen also es ist schon ein immer
schon traditionell ein Zeitpunkt gewesen
der 11.11 bei dem sich etwas geändert
hat etwas gewendet hat wo der Mantel des
Martin so war mein Bild gestern von der
Außenseite zur Innenseite gekehrt wird
wo der Sommer zu Ende ist und der Winter
beginnt und da kommen wir schon zu den
Kelten denn bei den Kelten und da habt
ihr hier
noch einmal das keltische jahresrad wie
es in der sogenannten wika Tradition
auch mit begangen wird
da seht ihr hier diese sogenannten
heidnischen Feste acht an der Zahl und
da seht ihr das sowen Fest das ich guck
mal ob ich das hier mit dem kursao auch
anzeigen kann jetzt müsstet ihr meinen
Kursor sehen können da seht ihr so wie
das ja traditionell in der Nacht auf den
ersten November
in der Nacht auf den ersten november
begangen wird das habe ich gerade hoffe
ich habe jetzt hier nicht gerade
Übertragungsprobleme
würde ja passen
ja aber scheint noch zu funktionieren
also sollte es auf irgendeine Art und
Weise nicht funktionieren dann würde ich
mich gleich noch mal melden aber ich
meine Bildqualität scheint gerade zu
stocken
vielleicht könnt ihr mir kurz mal
Feedback geben ob ihr das auch bemerkt
in der Übertragung
so jetzt
läuft alles gut gut nö läuft gut dann
ist das nur bei mir hier der Fall mal
gucken also
lasse ich mich mal nicht davon
durcheinander bringen in jedem Fall die
diese Termin den wir hier haben der ist
schon in früheren Zeiten einen Termin
gewesen der
eben
beachtet wurde ich muss hier ganz kurz
mal was richten damit ich hier nicht das
Gefühl habe dass da irgendwas schief
läuft
gerade woran könnte es liegen eine
Sekunde
Moment
so jetzt glaube ich habe ich das Problem
behoben das bei mir die
leichte Aussetzer verursacht interessant
gut
lasse ich es mal dabei
warum funktioniert das hier nicht so wie
ich das will naja ihr seht gut bleiben
wir mal einfach dabei und ich rede
einfach weiter auch wenn bei mir ich in
der Darstellung immer wieder ein
bisschen Friese ich habe keine Ahnung
woran das gerade liegt und
ja so beginnt schon die närrische Zeit
mit kurzen Unterbrechungen für mich
lassen wir es mal dabei bewenden und ich
hoffe dass das sich jetzt gibt der Zeit
war das ein bisschen irritierend ist so
ist der Narr da ist offensichtlich der
Name schon im System gucken wir mal
weiter also das so Wien fest ist
gewissermaßen das Fest das mit dem
ersten November beginnt und einige sagen
das ist eben nicht nur mit dem ersten
November beginnt sondern das ist
tatsächlich bis zum 11 november gefeiert
wurde was ja ein bisschen meiner Ansicht
auch entspricht dass
wir
ja dass diese Feste eben nicht bestimmte
Termine gewesen sind sondern dass diese
Termine eben auch oder diese
Festlichkeiten
dass diese Festigkeiten eben ganze
Zeiträume umfasst haben was so ein
bisschen ja auch zu dem Streit der
Streitfrage immer führt wann ist denn
jetzt nun der der ganz exakte Zeitpunkt
an dem
soween oder irgendein anderes dieser
Feste gefeiert wurde in Wirklichkeit
glaube ich dass unsere Vorfahren da
nicht ein ein exaktes Datum im Kopf
hatten sondern dass sie sehr viel eher
ebenso in Zeiträumen gedacht haben und
so erscheint es mir auch plausibel dass
dieses winterfest dieser Beginn des
Winters nicht einfach nur die Nacht auf
den ersten November gewesen ist oder
irgendein anderer Termin sondern
wirklich gefeiert wurde und das über
mehrere Tage hinweg und da dass wir wenn
wir mal abgesehen von den Kelten bei den
germanenten dieser Zeit den Gott oder
Wotan dabei hatten das passt ja auch
ganz gut dazu und es ist auch typisch
dass die christliche dass die
christliche Mythologie versucht hat dann
die alten heidischen Traditionen so
gewissermaßen zu überformen und dann
eben einen heiligen entdeckt hat der
dazu passt kommen wir also noch mal ganz
kurz zu unserem
zu unserem Odin der da eine Rolle spielt
da haben wir gestern wie gesagt drüber
gesprochen dass er derjenige ist der
jetzt sein Fest hat und der ja als
Wanderer zwischen den Welten so muss man
es ja auch sagen das ist ja diese
ziemlich beliebte Darstellung von Odin
als Wanderer
erinnert ein bisschen an Gandalf an
dieser Stelle und man ahnt schon woher
Tolkien seine Inspiration genommen hat
der mit seinem Wanderstab zwischen den
Welten wandert also nicht wie die
klassischen griechischen römischen
Götter die irgendwo im Himmel thronen
und ansonsten sich nicht viel um die
menschlichen Belange kümmern er bricht
nun auf ihr kommt bei den Menschen
vorbei er sieht in ihre
Häuser hinein er klopft vielleicht sogar
mal an und lässt prüft sie ob sie sich
auch an seine Gesetze halten und diese
Gestalt wie gesagt die geht dann über in
viele andere Gestalten die wir dann aus
ihr christlich angehauchten Bräuchen
kennen ob das der Nikolaus ist oder eben
der heilige Martin der in mancherorts
auch Geschenke und gaben bringt und dann
eben im Gefolge dann eine Gestalt auch
oft mitbringt wie ich gestern erwähnt
habe den pelzmörtel der ungefähr dem
Campus entspricht was der Krampus des
Nikolaus ist das ist der pelzmörtel für
den heiligen Martin so da gebe ich auch
gleich das nächste Bild noch mal rein
weil wir auch dieses Bild gestern schon
hatten wir haben ja gestern mit dem
Tarot ein bisschen gearbeitet und auch
heute möchte ich gern die Tarotkarten
zumindest aus dem zu aus symbolischer
Sicht einfach mal mit dazu bringen und
da sehen wir hier den Ritter der
Schwerter den ich gestern mit dem
heiligen Martin aufgrund der Attribute
in Verbindung gebracht habe und auch
wenn uns der die mülltätigkeit des
Martin dafür ist er hier nun eigentlich
berühmt mit diesem Ritter nicht wirklich
in Verbindung bringt ist mir eben
einfach eingefallen gestern
das ja
dieser Ritter durchaus auch mit der wir
durch die Lüfte rauscht eben mit Wotan
und Odin in Verbindung gebracht werden
kann und ja er ist ein geistiges Prinzip
er ist ein Prinzip dass ich bewusst
entscheidet das Schwert schneidet den
Mantel in zwei Hälften und so wie das
Jahr an diesem Tag gewissermaßen in zwei
Hälften geschnitten wird einmal in die
helle und einmal in die dunkle Seite
also da gibt es für mich schon
symbolische Bezüge ganz durchdrungen
habe ich es noch nicht aber vielleicht
kommt das ja noch jeden Fall roter
Mantel weißes Pferd Schwert das sieht
aus wie Martin und dann haben wir auch
noch seine stürmische Bewegung das ist
wie der ist wie Wotan also all dies
passt wunderbar zu Martinstag damit
möchte ich es aber auch schon mal
verwenden lassen wer da intensiver
einsteigen möchte der schaut sich den
Livestream mit Kirsten von gestern Abend
noch mal an denn wenn wir schon beim
Tarot sind dann sollte eigentlich eine
andere Karte in den Vordergrund treten
und diese Karte das ist diese hier
das ist der nach selbstverständlich ja
und danach ist die Karte die
wir nicht mit der Elfen Verbindung
bringen interessanterweise sondern eher
mit der 0 und
diese 0 dieser Neubeginn dieser Anfang
den der nahverkörpert da sehen wir hier
das in der Masse jesa Variante ja das
ist etwas wo wir ja auch tatsächlich
jetzt dieses Datum als eine Art
Neubeginn den Winterbeginn sehen können
danach bricht in eine neue Phase auf und
so
sehe ich hier an dieser Stelle den
Narren der sein Rätsel gepackt hat
einfach vorwärts marschieren in eine
ungewisse Zukunft hinein ihr wisst ja
danach steht auch für den Aufbruch des
Helden das ist derjenige der erst einmal
nur den Ruf verspürt noch nicht genau
weiß wohin ihn seine Schritte lenken
werden und sich dessen auch vielleicht
gar nicht Bewusstsein will sondern
wirklich einfach einen Schritt für den
nächsten setzt ihr wisst ja in den
tarodex die dann vor allen Dingen auf
weight und Smith basieren da finden wir
denn den Narren auch tänzelt an einem
Abgrund das ist natürlich auf der einen
Seite eine Anspielung aus der Kavala und
auf der anderen Seite ist es auch eine
ist es natürlich auch
die Idee des Risiko die damit verbunden
ist ja so wir gehen nicht auf sicheren
Fahren sondern wir gehen noch auf Farben
die uns durchaus auch in Gefahr bringen
können das mal so als Gedanke im
Hintergrund behalten dann aber noch
einmal auf die Jahreszeit zurückzukommen
in der wir uns gerade befinden denn der
narre und Aufbruch und neue Zeit das
klingt doch eher erstmal nach Frühling
aber wir sollten nicht vergessen dass
vor allen Dingen für die Kelten die es
eben der Beginn des Jahres gewesen ist
also nicht wie für uns wenn der Winter
vorbei ist sind wir eher so als das Ende
eines Jahres sehen werden
sondern es ist eher so dass wir darin
dass wir eben den Frühling eher damit
verbinden mit neu beginnen und während
die Kelten tatsächlich den Beginn der
dunklen Jahreszeit mit dem Neubeginn in
Verbindung gebracht haben das neue Jahr
beginnt mehr dunklen Seite so wie er
auch der neue Tag tatsächlich eher in
der Tradition das hat auch die
katholische Kirche intellitologie auch
mitberücksichtigt immer mit dem Vorabend
beginnt also eigentlich mit dem
Sonnenuntergang also deswegen haben wir
gestern Abend schon nach Sonnenuntergang
den das martinspecial machen können weil
wir schon im Martinstag waren der nun
endet wenn heute die Sonne untergeht ja
das tut sie ja bekanntlich schon recht
früh so
dann schauen wir mal weiter wie es
weitergeht und da habe ich euch ein Bild
mitgebracht zu der Jahreszeit und da
sehen wir also hier den Wald der Wald
der voller Nebel hängt heute morgen als
ich aufstand da war hier in der Nähe des
Sees in der ich mich befinde da hing der
Nebel ziemlich dicht über der Erde und
nicht umsonst hieß dieser Monat bei den
Germanen auch den nebelmonat nebeling
wurde er genannt und der Nebel ist so
ein an ist so ein Kennzeichen dieser
Zeit und damit auch eine der die ersten
Boten des Winters der sich dann später
aus dem Nebel wird dann der Schnee dann
alles bedeckt also das sind so die
ersten Anzeichen aber interessanterweise
das genau jetzt wo wir sozusagen in die
eher dunklere Phase des Herbstes gehen
von unserer Perspektive ausgesehen dass
jetzt eben das Narren gedacht wird wer
oder was ist der Narren überhaupt und
zwar ganz allgemein
so ich muss jetzt hier ganz kurz
mal für einen Moment verschwinden
derweil seht ihr ihr hört mich noch aber
ich versuche die Kamera noch mal neu zu
starten
damit hier mal dieses Phänomen aufhört
in der Hoffnung dass es jetzt besser
wird ich glaube nicht dass es besser
wird
dann werde ich hier noch mal die
Präsentation neu starten
so
und mal sehen ob es daran liegt
gucken wir mal ob meine Übertragung
jetzt besser wird
ja auch immer noch nicht entschuldigt
bitte einen Moment vielleicht nehme ich
auch einfach hier mal das raus und
versuche jede Stabilität reinzubringen
und das hat offensichtlich was gebracht
jetzt kann ich meine Präsentation wieder
einblenden
so
eine Sekunde
so da bin ich wieder mit meiner
Präsentation verzeiht die kurze
Intervention aber es hat jetzt irgendwie
so überhand genommen es ist jetzt hier
nur auf meinem Rechner offensichtlich
aber trotzdem das hat mich so in meinem
Redefluss so sehr blockiert dass ich das
jetzt kurz ändern muss so jetzt habe ich
aber den Fehler gefunden und ihr seht
und hört mich wieder also ich sie und
hör mich jetzt wieder flüssig ihr habt
das ohnehin getan so also der Name ihr
seht ist hier ich möchte vor allen
Dingen auf eine Sache auf eine Sache
eingehen der Narr und die Maske die
danach trägt denn wenn wir auch dieses
ganze Thema der fünften Jahreszeit ihr
in die tatsächliche Faschingszeit und
Karnevalszeit
im im späten Winter
übertragen und dort sicherlich haben wir
eine Geheimnis Akademie ja auch
besondere haben wir insbesondere
Veranstaltungen zu diesem zu diesem
Zeitpunkt ist es doch etwas was auch in
diese Jahreszeit passt ganz traditionell
denn eine Maske zu tragen und der Nahe
trägt eine Maske in der Regel trägt er
eine Maske um eine andere Identität
anzunehmen es gibt ja da in der
geheimnisakademie der sternlich
Community wurde haben wir das gemacht da
gibt es ja
ein ja so eine Art Märchen ein geführtes
Märchen in dem man
mit ja so Fantasie und bilderreißen in
die närrische Zeit reist und eben sich
auf der Suche nach dem perfekten Kostüm
für das Narrenfest begibt und dabei sich
im Grunde genommen auf der auf die Suche
nach sich selbst begibt einige von euch
kennen das vielleicht und das werden wir
sicherlich auch wieder in der Faschings
uns Karnevalszeit dann wieder freigeben
damit ihr das machen könnt das ist etwas
was wir in der Geheimnis Akademie der
sternlich Community für alle Mitglieder
ganz frei zur Verfügung gestellt haben
und wie gesagt da ging es eben darum
dass wir auf der einen Seite ja in der
närrischen Zeit eine Maske aufsetzen
aber auf der anderen Seite
im Grunde genommen vielleicht auch
Masken ablegen denn laufen wir denn
nicht im Grunde genommen sowieso
ununterbrochen mit einer Maske herum mag
man sich ja fragen das ist nämlich etwas
was wir
ja durchaus auch mal überlegen können
laufen wir nicht den lieben langen Tag
ob wir nun in unserer Familie unterwegs
sind im Beruf unterwegs sind in der
Partnerschaft unterwegs sind ja oder wir
hier miteinander unterwegs sind zeigen
wir eigentlich immer unser wahres Selbst
oder haben wir nicht grundsätzlich eine
Maske auf den Kant die ganze Zeit und ja
wenn wir die Maske die ganze Zeit
aufhaben was könnte dann die Bedeutung
der das Karnevals sein dass wir
vielleicht unsere Masken des
Alltäglichen ablegen und endlich die
Maske aufsetzen dessen der wir
eigentlich wirklich sind und so ist es
ja ich erinnere mich noch als Kind wenn
wir uns verkleidet haben dass wir uns
natürlich immer in etwas verkleidet
haben mit dem wir uns total
identifizieren konnten ja Kinder ich
wollte immer ich war gerne Prinz zum
Beispiel ja da höre ich meinen Löwe
Aszendenten durch ich mache gerne mal
klauen aber am liebsten war ich Prinz
zum Beispiel und habe mich gerne als
Prinz verkleidet insofern da merkt man
vielleicht an der Art was da was was da
so durchschimmert oder an dem an dem
Motiv dass du Durchschnitt vielleicht
auch ein bisschen was über sich selbst
heute gestehen wir uns das nicht mehr so
zu ich weiß nicht ob die meisten Leute
sich wirklich jetzt so verkleiden dass
da ihre Persönlichkeit zum Vordergrund
kommt aber mein Verdacht ist dass die
närrische Zeit die fünfte Jahreszeit im
Grunde genommen und zu uns selbst führen
will indem sie uns ziemlich klar macht
wie wir ansonsten im Grunde genommen
eingebunden sind in
ja in die Gesetze also wir fügen uns so
sehr in all das was Gewohnheit ist was
von uns verlangt wird was von uns
erwartet wird
sei es dass wir
es uns selbst auferlegt haben oder das
andere ist uns auferlegt haben also
überall erleben wir Bedingungen und wie
reagieren da drauf sind freundlich wo
wir freundlich zu sein haben betroffen
wo wir betroffen zu sein haben aber
unser eigenes inneres Selbst zeigen wir
relativ selten in herkömmlichen
Kontexten hat natürlich auch seine
Bewandtnis soziales Leben funktioniert
nun mal so dass nicht jeder einfach
immer so sein darf wir gerade lustig ist
auch ein interessanter Ausdruck so wie
ich gerade lustig bin lustig ist ja
schon so ein ein Wort das sind die
närrische Zeit passt worauf ich gerade
Lust habe lustig gibt es einen engen
Zusammenhang zwischen diesen beiden
Wörtern
ja und jetzt auf einmal dürfen wir
irgendeine Rolle anlieben eine beliebige
Männer können Frauen sein Kinder
Erwachsene erwachsene Kinder also es ist
eine so Verkehrung all dessen und das
ist glaube ich auch der Hintergrund der
Zahl 11 da kommen wir gleich noch drauf
aber bleiben wir noch mal eine Moment
bei der Maske denn die großen tauchen
tatsächlich auch auf in dieser Zeit und
das sind die Masken die wir dann später
in den Rauhnächten haben die ja auch
ganz oft mit maskierten einhergehen und
wir haben ja gestern schon vom
pelzmörtel gehört und vorhin habe ich
auch schon erzählt vom dunklen begleitet
des heiligen Martin wenn man so möchte
oder die die dunkle Facette des heiligen
Martin später haben fast alle
Lichtgestalten der Adventszeit und der
Rauhnächte immer auch eine dunkle
eine dunkle eine dunkle Begleiter wie
die Frau perchter eben dann auch die
Perchten hat und das sehen wir hier das
sind die Perchten von Zoe von Kirchseeon
mit diesen wunderschönen aus Holz
geschnitzten Masken und diesen Kostümen
ja man sieht Masken auf warum zieht man
eigentlich Masken auf kann man sich
fragen nun vielleicht wenn wir eine
Maske ablegen taucht unser wahres Selbst
auf aber wir verwandeln uns auch indem
wir eine Maske aufsetzen etwas anderes
wenn wir also unsere alltäglichen Masken
aufhaben deren wir uns vielleicht gar
nicht so bewusst sind ziehen wir jetzt
bewusst Masken auf die uns in einen
anderen in eine andere Welt führen denn
diese Masken die wir jetzt aufziehen
sind ja oft Masken die unsere Fantasie
beflügeln und das erinnert sehr stark an
schamanische Traditionen Schamanen haben
oft Masken getragen oft Masken von
Tieren in die sie sich dann auch
verwandelt haben und durch diesen Zugang
eine Maske zu tragen denkt mal ich denke
da auch immer daran
ich habe es gibt ja bei uns hier dann
auch die krampusläufe in München und da
kommen dann wirklich die Masken aus dem
ganzen süddeutschen Raum aus Tirol aus
Österreich
und aus dem Bayerischen Wald überall
dort wo ist diese rauhnachtstraditionen
gibt und wo man eben dann entsprechend
solche Masken trägt und mir wird dann
immer auf berichtet dass diejenigen die
da in dieses diese Bräuche mit
einsteigen wenn die die Masken auf haben
das verändert etwas an Ihnen es ist
nicht einfach nur dass man die Maske
aufsetzt und innerlich der gleiche
bleibt sondern die Maske die man trägt
zu der wird man auch zu einem gewissen
Teil das magst du ein schwacher Abtausch
dessen sein was vielleicht ein Schamane
früher erlebt hat wenn es sich wirklich
in den Hirsch verwandelt hat dessen
hören er aufgesetzt hat ja da gibt es
viele Hinweise auch aus der Ethnologie
dass dieses sich verkleiden nicht
einfach nur Spaß ist sondern tatsächlich
auch einen rituellen und verwandelnden
Charakter hat und da finde ich das
schwingt so in diesen Bräuchen wieder
die ja auch immer beliebter werden in
den letzten Jahren auch zugenommen haben
und auch immer mehr von der
Öffentlichkeit wahrgenommen werden
vielleicht bedeutet das auch dass wir
uns so auf eine Zeit zu bewegen in der
den Menschen klarer wird dass es neben
der alltäglichen Wirklichkeit auch eine
nicht alltägliche Wirklichkeit gibt und
dass wir auch Teil davon sind und wir
wissen ja so Wien in dessen
Windschatten wir ja uns immer noch
befinden wie ich vorhin ja sagte gerade
mit dem 11.11 das vielleicht eben noch
so ein festes im Nachklang von sowie
dass dort der Schleier zwischen dem
Diesel und im Jenseits
so ja so dünn geworden ist dass ein
Austausch zwischen den Welten möglich
ist und die Wesen die sozusagen auf der
anderen Seite sind in der Anderswelt
sind die können sich nun unter
unsterbliche mischen aber auch wir
Sterblichen haben jetzt Zugang zu dieser
anderen Welt und können den Botschaften
dort empfangen und die meines Erachtens
ist das jetzt auch genau das wir gehen
also nicht nur in die fünfte Jahreszeit
sondern wir sind auch in einer Zeit in
der die Schleier einfach dünn sind und
wenn wir jetzt die Masken aufsetzen dann
ziehen wir nicht nur einfach Masken auf
die uns Vergnügen bereiten sondern wir
lernen
wir wissen dass es eben nicht nur die
Welt der Gesetzmäßigkeit nimmt die Sets
gibt sondern das ist auch eine andere
Welt gibt in der auch andere Gesetze
herrschen also das ist jetzt noch mal
mein Gedanke dazu und ich möchte Ihnen
auch gerne noch ein bisschen weiter
vertiefen schauen wir mal hier ja der
Narr wenn wir ihn aus dem weight und
Smith Tarot sehen da habe ich sind ja
schon erzählt das sieht es so aus er
wird ja null zugeordnet hat also jetzt
erstmal keinen Zusammenhang mit der 1
oder mit der 11 außer dass wir natürlich
sagen können die elf und wenn ich da
jetzt ein Minuszeichen dazwischen setze
dann habe ich 1 - 1 und dann wird daraus
dann die 0 das wäre das einzige was mich
jetzt so numerologisch spielerisch dazu
einfällt und das gute ist ja wir sind ja
jetzt hier im närrischen Bereich ich
darf also ruhig auch ein bisschen wilder
vor mich hin spekulieren für mich aber
ganz wichtig
der Narr ist so das Grundmotiv er hat
vielleicht deshalb auch die 0 weil er
das ist ja auch ein Kreis weil er eben
alles verkörpert
und nicht nur einen bestimmten Aspekt
und damit eben auch der Kringel der
später auf der Karte die Welt auch als
Portal erscheint ist vielleicht auch
eben dass wir jetzt einen Sprung in eine
andere Dimension Wagen der Narr der
hansgooking in die Luft wir hier
abgebildet wird der auf dem Weg ist auf
dem besten Weg ist jetzt gleich mit dem
nächsten Schritt in den Abgrund zu
stürzen ja und wir wissen dass diese
stürzen den Abgrund
für den Narren nicht tödlich endet also
er weiß es jetzt noch nicht aber wir
wissen es denn damit beginnt seine Reise
erst und ich erinnere mich dann eher an
die verschiedenen Stürze die wir in
Märchen und Mythen haben natürlich bei
Alice im Wunderland Sturz in den
Kaninchenbau oder
bei Frau Holle Sturz in den Brunnen und
jedes Mal kommen wir in der anderen Welt
heraus und gerade Alice im Wunderland
ist so finde ich ein wunderbares ein
wunderbares Werk das uns zeigt wir
kommen in der Welt heraus in der einfach
andere Gesetze herrschen und genau das
ist ja der Sinn der fünften Jahreszeit
ab jetzt gelten andere Gebote schauen
wir uns noch mal das numerologisch
genauer an die elf besteht ja im Grunde
genommen aus zweimal der 1 und das finde
ich insofern interessant weil zweimal
eins also zwei einzeln nebeneinander und
wenn wir das jetzt hier so darstellen
dann sehen wir darin natürlich eine Rune
das ist kein Geheimnis welche Rune das
ist wenn ihr euch auskennt denn es gibt
nicht viele Runen die diese Rune
die dieser Rune n das ist die Rune Isa
das Eis und ich finde das passt deshalb
so gut zusammen weil wir ja am Beginn
des Winters der kalten Jahreszeit stehen
und ja das wird das zweimal haben könnte
ja bedeuten die 11 zweimal die eins das
heißt es wird doppelt so kalt oder es
wird zunehmend kälter so könnte man es
ganz einfach sagen und zugleich wenn wir
das jetzt mal inhaltlich beobachten was
heißt denn die ISA die isam ist die
Runde die uns auf uns selbst zurückwirft
das ist die Rune die sagt
konzentriere dich ganz auf dich selbst
sei du selbst werde du selbst oder werde
der du schon immer gewesen bist befreie
dich von allem was dich sozusagen
ja was nicht zu Dir gehört und ich
umsonst klingt ja bei der ISA mit dem
Buchstaben i auch dass ich die individu
Mobilität aber auch die Fähigkeit sich
zu isolieren die Insel zu sein und ich
finde hier an dieser Stelle ist der
Winter auf der einen Seite ja auch oft
die Zeit in der wir uns eher isolieren
ist einfach zu kalt wir sind einfach
mehr zu Hause und nicht so sehr
unterwegs und vermischen uns nicht zu
sehr in Gemeinschaften auf der anderen
Seite
ist die Isolation auch in einem
übertragenen Sinne gemeint wir trennen
uns von dem was sozusagen nicht zu uns
gehört also auch von sozialen Gesetzen
Bestimmungen die so unser Leben die
ganze Zeit überlagern und uns daran
hindern wirklich ja
ganz wir selbst zu werden und ich finde
dass das eine interessante Botschaft ist
ich habe hier noch mal die Eiszapfen
denen ja die ISA als Bild wohl zugrunde
liegen noch mal als Bild mitgebracht
damit ihr das sehen könnt Isa das Eis
ist also hier bekommt sie noch mal ganz
andere Bedeutung nämlich die sei ein
Individuum ja sei anders sei ein
unteilbares das Wort Individuum heißt ja
aus dem Lateinischen übersetzt unteilbar
und
damit ein Wesen das sozusagen ganz zu
sich selbst steht und wenn der Narr
einer ist ja der sich von allen
Konventionen und Gesetzmäßigkeiten
befreit ja was bleibt denn dann übrig da
bleibt ganz ich selbst der andere und
das ist insofern spannend weil wir
gleich sehen wenn das die Zahl 11 ja die
ich jetzt mal so dargestellt habe
tatsächlich die Zahl ist bei der die
Gebote überschritten werden und viele
Volkskunde die sich mit dieser Frage
beschäftigt haben woher kommt eigentlich
diese Zahl 11 und warum ist das eine
narrenzahl die kommen immer wieder auf
den Punkt zurück und da gibt es wirklich
sehr kluge und Gelehrte Abhandlungen
darüber die ich im Vorfeld studiert
studiert habe dass ja die Zahl 10 die
der Zahl 11 vorausgeht die Zahl der zehn
Gebote ist und mit der elf sozusagen die
Zahl um 1 überschritten wird und damit
eine Grenze überschritten wird eine
Grenze des gesetzsten eine Grenze der
Gesetze und vor allen Dingen der Gesetze
Gottes also wir sind ununterbrochen in
der Zahl 10 mit den zehn Geboten das ist
die Zahl die unsere Welt ordnet und
strukturiert und nun kommt der nah und
sagt jetzt kommt das 11 Gebot und das 11
Gebot ist offensichtlich sei ganz du
selbst und das finde ich eine sehr sehr
spannende Aussage denn in der närrischen
Zeit können wir also offensichtlich mehr
von dem zeigen obwohl wir uns im Grunde
genommen verkleiden und wieder Masken
aufsetzen aber diesmal ziehen wir Masken
auf von denen wir das Gefühl haben sie
entsprechen unserer Persönlichkeit sie
machen und Spaß ja sie lassen etwas von
uns durchscheinen wir werden also mehr
zu uns selbst in dieser Zeit und
natürlich ist das ein übertretendes
Gebotes und so schreibt auch schon
Schiller in seinem piccolumini dass die
elf eine böse Zahl sei weil sie eben die
Zehn Gebote überschreitet und die Elf
war folglich auch die Zahl der Sünde in
der christlichen Mythologie ja weil wie
gesagt was die Gebote überschreitet eben
Sünde ist
aber das ist sozusagen nur so am Rande
zu bemerken und wenn die närrische Zeit
die Spielregeln auf den Kopf stellt dann
wundert es überhaupt nicht dass die elf
eben eine solche Zahl ist es gibt noch
einen weiteren Punkt auf den ich gleich
komme die 11 ist ja nicht nur die
Nachfolgerin der zehn sondern sie ist
auch die Vorläuferin der 12 wenn man so
möchte ja und die 12 ist tatsächlich die
Zahl des vollständigen des ganzen ja das
Kosmos wir haben die 12 Tierkreiszeichen
wir haben die 12 Monate die den
Jahreslauf bestimmen wir haben die 12
Apostel
12 ist immer eine Zahl die auf eine die
die auf eine Ganzheit hinweist ja und
zwar auf eine göttliche Ordnung
die wiederum für eine Ganzheit zuständig
ist
die elf sozusagen ist eben noch nicht
die 12 da steckt die Unvollkommenheit
also auch drin und wenn ihr so eine Uhr
habt dann wisst ihr
dass wenn die wenn ein Zeiger auf der 12
steht und einer auf der elf steht dann
ist es fünf vor zwölf ja also wenn der
Minutenzeiger auf der elf steht dann
wisst und und der der Stundenzeiger auf
die 12 zustrebt dann haben wir fünf vor
zwölf da merken wir dieses wieder da
denke ich an das Bild des Narren der
ebenso drauf und dran ist in Abgrund zu
stürzen ja ihr kennt das Bild es ist
fünf vor zwölf damit will man auf wenn
man ein gewisse Dramatik erzeugen aber
man sagt auch wenn es dann zwölf schlägt
dann ist es gewissermaßen auch der
Übergang denkt daran was für uns
Mitternacht zum Beispiel bedeutet auch
früher Mittagszeit ja das war früher
auch die Geisterstunde nicht nur
Mitternacht sondern auch die Mittagszeit
wenn es 12 Uhr schlägt also die 12 ist
gewissermaßen der Moment an dem die
Transformation geschieht denkt auch
an das Märchen von Aschenputtel ja sie
muss sozusagen den Ball verlassen bevor
es 12 Uhr schlägt vor dem 12
Glockenschlag ja und es gelingt ihr ja
gerade noch so denn um 12 wird diese
ganze Verwandlung rückgängig gemacht und
genau das passiert ja auch in der
Faschingszeit ja jetzt haben wir
sozusagen fünf vor zwölf aber in dieser
Zeit darf noch einmal alles geschehen
noch mal eine ganz andere Bedeutung
dieses Begriffs fünf vor zwölf weil um
12 manifestiert es sich dann musst du
sozusagen deine närrische
um 12 Uhr wenn es 12 Uhr Leute dann
musst Tracht ablegen aber kurz vor 12 da
bist du noch absolut frei da bist du
narrenfrei und das wäre noch mal eine
das wäre noch mal so eine zusätzliche
Bedeutung also nicht wenn wir natürlich
es schlägt zwölf verbinden mit Essig
erschreckliches dann ist natürlich fünf
vor zwölf noch so der moment du könntest
das Ruder noch mal rumreißen also fünf
vor zwölf hat auch noch Möglichkeiten ja
und das finde ich eine ganz ganz
wichtige Botschaften ja und
ja fünf vor zwölf Sandra du sagst noch
zehn Minuten richtig noch 10 Minuten bis
wir 12 Uhr haben dann muss ich mich ja
beeilen denn um 12 Uhr ist der ganze
Spuk schon wieder vorbei ja du hast
recht
ja in jedem Fall aber mich hat das auch
noch an was ganz anderes erinnert und
zwar wenn jetzt 12 Uhr das Portal ist ja
wenn jetzt 12 Uhr die Verwandlung ist
die Vervollständigung ist und fünf vor
zwölf ist sozusagen wir stehen kurz
davor dass ich etwas verwandelt dann ist
mir eine andere Tarotkarte eingefallen
nämlich die Hohepriesterin warum ist mir
die eingefallen er ahnt es vielleicht
die beiden Säulen im Hintergrund bilden
tatsächlich so etwas wie das was wir
hier gerade gesehen haben die elf zwei
gerade Linien zweimal die ISA wenn ihr
so wollt aber zwischen den beiden
entsteht ein ja ein Durchgang sie sind
wie die Säulen von etwas durch das man
hindurch geht das natürlich an mehreren
Stellen und fällt mir jetzt gerade noch
etwas ein das hatte ich vorhin gar nicht
auf dem Schirm auch bei den Runen haben
wir tatsächlich noch so eine es gibt
eine Rune die dem entspricht
und das ist natürlich die Rune hagalas
schaut mal da haben wir zweimal die ISA
und einen Schrägstrich und könnte es
nicht sein dass dieser Schrägstrich so
etwas wie diesen Schleier verkörpert den
wir jetzt auch hier im Hintergrund der
Hohepriesterin sehen das ist für mich
ganz ganz klar
hinter diesem Schleier da kann man ja
das Meer erkennen so angedeutet hinter
diesem Schleier das sitzt die Weisheit
und ist der Narr nicht möglicherweise
derjenige der eine höhere Form der
Weisheit verkörpert wir haben also wenn
es fünf vor zwölf ist die elfte Stunde
schlägt es das ist die Zeit in der noch
alles möglich ist bevor es entschieden
wird und deswegen schöpfen wir noch
einmal völlig aus dem Vollen also hier
die hagalas die aber auch gleichzeitig
sagt wenn du bereit sein möchtest durch
dieses Portal hindurch zu gehen dann
musst du dich wahrscheinlich auch von
diesen Dingen befreien ja es wirkt wie
eine aber vielleicht ist es auch der
Vorhang durch den wir hindurch in die
Anderswelt gehen können ja nicht umsonst
sitzt ja die hagerlast als erste Rune in
der achterreihe der der heel der Runen
der Hehl und damit auch wenn wir die
Hehl so insgesamt als Jenseits Ort
wahrnehmen in der germanischen
Mythologie dann wäre das ja auch
durchaus eine Entsprechung der
Anderswelt also noch meine ganz andere
eine ganz andere Bedeutung der hagalast
die sich da vielleicht offenbart dich
manchmal andeutet wenn ich sage dass die
hergerlas auch die Rune der Hexenkunst
ist genau die nie es legt gleich zwölf
mein Fräulein ja und dann ist der Spuk
vorbei und Aschenputtel verwandelt sich
von der schönen Prinzessin wieder in das
Aschenputtel das ist vorher war aber
wenn es nicht gewagt hätte die 11 Stunde
zu nutzen dann hätte sie wahrscheinlich
auch den Prinzen am Schluss nicht
bekommen auch das muss man mal überlegen
dieses überschreiten dieser Gebote ja
und Aschenputtel hat ja
Grenzen überschritten Sie Ihr Platz war
ja am Herz sie wurde ja
mit den Bedingungen konfrontiert du bist
jetzt nur noch das Aschenputtel ja du
bist nicht mehr die Tochter
die ich liebe sondern du wirst sozusagen
auf einen Platz verwiesen und genau dann
kommt diese elfte Stunde und in dieser
elften Stunde passiert eben das Wunder
also es ist eben nicht nur die Stunde
der Gefahr es ist doch die Stunde in der
das Wunder sich vorbereitet auch das
sollten wir vielleicht noch bei der Zahl
11 mit Bedenken ja was habe ich noch für
Bilder mitgebracht
im Grunde genommen habe ich hier nochmal
ein Bild mitgebracht auch aus den
Tarotkarten ich habe die Hohepriesterin
noch einmal
verbunden mit mit der Zahl 11 im
weightons Smith Tarot das ist ja im
wednuss Tarot die Gerechtigkeit im Masse
jesa Terror wer hier die Stärke zu sehen
aber ich finde es sehr sehr interessant
dass die beiden Säulen ausgerechnet der
Zahl in der in der Gerechtigkeit wieder
auftauchen und ich denke dass dieser
Zusammenhang das 21 eben nicht nur zwei
ergibt sondern dass zwei Einsen eben
auch nebeneinander geschrieben die elf
ergibt dass das ein mit ein Grund ist
warum wir hier die Karte 11 auch wieder
so abgebildet sehen dass du die zwei
Säulen wieder auftauchen und mich
erinnerte die Gerechtigkeit schon
gestern auch an die Symbol des heiligen
Martin es wird zwar das weiße Pferd aber
wir haben das Schwert wir haben den
roten Mantel der typisch ist für ihn und
ja die Gerechtigkeit
echte Richterspruch steht er vielleicht
auch für die Ordnung die jetzt
überschritten wird also hinaus auch die
Gerechtigkeit hat eine Vorhang hinter
sich ja auch hier spüren wir diese
hackerlasten da gibt es also sicherlich
einen ganz besonderen Zusammenhang
dahinter
ja
das sind so meine Gedanken zur Zahl 11
für heute gewesen ich weiß gar nicht ob
ich gesagt habe dass ich daraus eine ein
Orakel mache für euch ich gucke noch
ganz kurz mal meinen Notizen ob ich noch
irgendetwas
vergessen habe zu sagen für mich wie
gesagt ein eine
ein ganz wichtig ein ein
ja der ist der elfte das ist mir erst
dieses Jahr so ins Bewusstsein gekommen
diese Zahl 11 der 11 November so ein
ganz wichtiger Tag des Übergangs und für
mich wahrscheinlich auch ein Tag oder
für mich ein Tag der eben noch einmal
alle Möglichkeiten uns offen legt und
ich würde sagen wir haben noch ein paar
Minuten bevor es 12 Uhr schlägt und das
nutzen wir doch um ein kleines Orakel zu
machen was meint ihr ja dieses kleine
Orakel das mache ich jetzt mal hier
bereite ich mal hier vor und ja
nehmen wir doch mal vielleicht weil es
mir gerade einfällt die haggerlas als
ich bin jetzt mal so frei und
interpretiere die hagalas als die Elf
mit dem Schleier dazwischen und wenn wir
die haggerlas nehmen dann würde ich doch
mal sagen nehmen wir drei Runen machen
wir eine einfache hackerlas Legung und
zwar eine für die eine Säule die ja im
Wedels mit Tarot eine dunkle Säule ist
eine schwarze Säule ist und dann eine
für die weiße Säule
auf der anderen Seite und dann das
zwischen eben für den Schleier den wir
ja den Schleier der Gesetze den wir
zerreißen dürfen also welche Kraft
könnte man am Schluss sagen steht denn
dafür dass wir oder mit welcher Kraft
können wir den Schleier der Gesetze
durchreißen und endlich wieder zum
Narren werden
ziehen wir also erst einmal woher kommen
wir das wäre für mich also die erste was
ist die
schwarze Säule
dann die weiße Säule
das sieht ja auch übrigens dass du noch
mal so Masken von den Perchten von soy
wie sie auch genannt werden ja und zum
Schluss welche Kraft hilft mir
den Schleier zu zerreißen und haben wir
diese ohne hier
schauen wir mal
ja die fehU
wir kommen aus einer Zeit und das finde
ich wiederum sehr schön
in der das haben wir gestern schon in
der in der in der Runde Legung gehabt
auch da war die Feo spielt eine Rolle
wir dürfen uns so reich beschenkt fühlen
wir haben genug ja wir sind reich
gesegnet mit all diesen wissen so und
jetzt
ich lege erstmal alle auf die perfro das
ist sozusagen das Reich der
Möglichkeiten dass wir eintauchen ja die
Fülle die sich in den Möglichkeiten
offenbart und jetzt schlägt es gleich
zwölf wenn mich nicht alles täuscht
gleich ist es soweit und Punkt 12 werde
ich dann hier die Rune enthüllen die das
alles manifestieren soll für uns da ist
es schon 12 Uhr und mit dem
Glockenschlag gewissermaßen haben wir
die Lagos die uns dabei helfen wird
wunderschöne Runen die uns in die
närrische Zeit begleiten dürfen schöpfen
wir aus dem Vollen der Fülle ich finde
ich hatte vorhin schon so ein Impuls die
FeWo auch eben mit dieser Zeit in
Verbindung zu bringen
weil sie eben den Beginn und den Anfang
verkörpert ja sie ist die erste alaronen
die Pesto finde ich wunderbar sie ist
sozusagen der Kessel in dem wir all das
was uns erfüllt all die Fülle die wir in
uns spüren
zusammen mischen indem wir auch etwas
Neues daraus kreieren wollen für mich
ist perfroh wahrscheinlich die
perfekteste Rune für diese Hälfte Stunde
ja und ich glaube wir hatten alle drei
gestern auch in der Legung völlig
richtig und da denke ich ja das ist so
das super spannend und die die perfroh
sagt mir
das ist eben noch nicht das ist so wie
dieser Kessel der carried da gibt es
eine eigene Legung die ich auch gemacht
habe dazu erinnert sich vielleicht
einige von euch dass wir hier
die in in den in den Möglichkeiten
schwelgen dürfen lassen wir die Dinge
möglich sein und was zerreißt den
Schleier des zerreißt der unsere
Kreativität das fließen lassen das gehen
lassen das Loslassen dass ich treiben
lassen was könnte es für eine bessere
Rune geben für die närrische Zeit als
die Lagos in der wir einfach uns
hingeben dem bunten wilden Treiben ja
finde ich sehr sehr schön das ist so die
Runen von gestern wiederholen sich und
das ist doch wiederum gutes Zeichen wenn
sie sich wiederholen dann sind wir damit
ganz interessant ja
ihr Lieben das war mein kleines Special
zum
11.11 um 11 Uhr im Jahr 22 auch das
wollte ich noch mal bemerken
2022 wir haben also wenn man die kurz
vornimmt 11 11 22 es ist also eine Reihe
von Schnapszahlen die sich da ergibt
kommt so schnell nicht wir wieder das
ist deswegen etwas Besonderes und einige
von euch ich habe das im Ohr genau das
ist der See Lagos der See genau
meine geburtsrunde die 11 die ISA
möglicherweise ich muss jetzt da noch
mal drüber nachdenken
ja das pure sein Anke wünscht du dir und
das ist glaube ich das kommt in dieser
in dieser Legung ziemlich klar zum
Tragen ich glaube ich habe alles gesagt
was es zu sagen gibt ich möchte euch
möchte mich bedanken dass ihr doch recht
zahlreich noch einen
karnevaleske Mittagspause gemacht habt
und ich wünsche euch natürlich einen
wunderbaren Start mit dieser Legung in
die närrische Zeit mögen diese Runen uns
begleiten und uns immer wieder daran
erinnern dass wir
dass wir alle Möglichkeiten offen haben
und aus der philos schöpfen dürfen und
einfach schöpferisch sein wollen und
sollen in diesen Sinne
wünsche ich euch eine noch einen
wunderschönen Tag wer Lust hat heute
Abend können wir uns wiedersehen um 19
Uhr bin ich mit Christine zum Thema
Werwolf unterwegs ganz was anderes aber
auch da geht sie um Verwandlung und dann
gibt es noch mal eine leselaube heute
Abend ja und das soll es dann für mich
schon mal gewesen sein lasst euch gut
gehen und wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald