{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mHpZMYBEG48","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Andreasnacht - Orakel zur Nacht des heiligen Andreas ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist 7:30 Uhr hier geht
gerade die Sonne auf hier sieht man
leider nicht davon bei uns hier am
Ammersee
aber das mag sich vielleicht auch noch
ändern im Laufe des Tages gestern hat
sie ja ziemlich viel geregnet und
das war nicht schlimm für mich gestern
ich hatte gestern viel zu tun und war
froh dass ich das so im heimeligen
daheim tun konnte manchmal ist es ja
ganz schön wenn draußen das Wetter nicht
so toll ist und man zu Hause sein kann
und nicht raus muss dann fühlt sich das
Ganze sehr behaglich an na ja das kann
natürlich jetzt nicht jeder von sich
behaupten manche müssen auch einfach zur
Arbeit gehen und ähm das fällt dann bei
mir natürlich nicht so aus aber wie dem
auch sei wo auch immer ich euch gerade
erwische vielleicht seid ihr schon auf
dem Weg in die Arbeit vielleicht sitzt
ihr noch zu Hause und habe Zeit für euch
noch ein wenig und könnt mit mir
gemeinsam die andreasnacht ja fortsetzen
denn wir haben ja gestern Abend schon
wir haben ja gestern Abend schon mit der
andreasnacht und das Orakel das große
Liebe soakel zusammen mit Kirsten und
Rui veranstaltet und das fand ich sehr
aufschlussreich wir haben glaube ich ein
sehr sehr schönes Orakel zu Wege
gebracht denn
wir haben ja gestern so unsere
allgemeine sagen unsere allgemeine
Verfasstheit zum Thema Liebe und
Verbundenheit in den Vordergrund
gestellt und das war gestern so das
Thema und da hatten wir eine sehr sehr
schöne Karte am Schluss die Rui aus
seinen
traditionellen Orakelkarten zog das war
das Geschenk erinnert euch
wenn ihr gestern dabei war und ich fand
das deshalb so schön weil es ist Lachs
in der Zukunft und wenn das Geschenk in
der Zukunft liegt ich zeige euch die
Karte einfach mal hier dann ist das
durchaus ein positives Signal
was auch immer in welcher Verpackung ist
auch kommen mag ich glaube so in etwa
hat Rui das ausgedrückt es ist auf alle
Fälle ein Geschenk wir müssen nicht viel
tun
und ich fand das deshalb auch so passend
weil
die Nacht des Andreas ist ja die Nacht
von Liebe und Verbundenheit und
ein das und die Rune die dem heiligen
Andreas ja zugeordnet ist die Gebo die
Gabe die hat ja auch ein bisschen sowas
vom von dieser Thematik des Geschenks
entweder ich bekomme ein Geschenk oder
ich mache mich zum Geschenk für andere
hatte die ehestandskarte in der Zukunft
da müsste man natürlich noch mal ruhig
genau befragen ob ihr stand wirklich
bedeutet dass du heiraten musst
allerdings
Ehestand ist natürlich auch immer dran
denken diese Orakelkarten stammen aus
dem 19 Jahrhundert und ehe Stand ist
sicherlich vielleicht synonym zu nehmen
für allgemein in eine festen Beziehung
zu sein wenn denn diese Karte überhaupt
immer zwingend bedeutet dass man gleich
einen Bund fürs Leben eingeht oder was
wir heutzutage als bundeslebens
bezeichnen das geht ja eh nicht ewig ja
in diesem Sinne glaube ich brauchst du
dir keine Angst zu hat brauchst du keine
Angst zu haben achja das kann höchstens
noch bedeuten dass du wenn du nicht
schon in einer festen Beziehung bist
dann vielleicht die Chance darauf
bekommt und
das sollte man jetzt nicht als zu viel
Angst haben davor wie ich finde
ja und ich habe aber noch bevor ich
jetzt schon hinein gehe in die Andreas
wohnen noch mal die Runen vom letzten
Mal von der Katharina Nacht noch mal
angeschaut und ihr wisst ja es gibt ja
in der Legung die ich euch gleich
vorstelle
in die ich euch vorstelle gibt es eine
Rune die dann später auf diesem Rad
diesen sechs also diesen Hexagramm dass
ich jetzt hier auch noch mal der
losnächte was ich hier noch mal
angezeigt habe dass eine dieser Runen
ähm eben im Vordergrund stehen wird sie
wird sozusagen die Quintessenz sein und
die trage ich dann immer in dieses
Schema ein und letztes mal was ihm die
bergkaner und die Botschaft der
Katharina lässt sich also
zusammenfassenden bergkaner und ich
würde mal sagen habe Vertrauen und
ja das ist so etwas was uns diese losen
möchte mitbringen lass dich von dem was
die losnächte auf ganz natürliche Weise
in dein Leben bringen wollen lass ich
davon inspirieren und beflügeln
mal schauen was es für den heiligen
Andreas sein wird was der Andreas
sozusagen was er uns für eine zentrale
Botschaft liefern wird aber erst einmal
schauen wir uns natürlich an was
überhaupt
die runenlegung des Andreas mit uns
bringt wie gesagt die der Heilige
Andreas der mit seinem andreaskreuzjahr
quasi schon eine Vorlage liefert dafür
was für eine Rune wir dort vorrangig
betrachten und das ist natürlich dann
die Gebot und die Gebo das ist die Gabe
und Gabe ist es natürlich in doppelten
Sinne es ist die Gabe dessen was wir
bekommen haben im Leben was uns das
Leben schenkt aber auch was wir dem
Leben schenken und Rum ist dieses Kreuz
in zwei Richtungen zu spüren und das
eine ist dass wir auf der einen Seite
diese vier Arme des Kreuzes das sind die
vier Wege zu uns in unser Herz das ist
das was wir geschenkt bekommen wenn
unser Herz der Schnittpunkt dieser
beiden Linien ist
und wir haben aber auch diese verarmen
die nach außen gehen das ist das was aus
unserer Mitte aus unserem Herzen heraus
in die Welt ausgesendet werden kann und
wir alle werden ja mit einer besonderen
Begabung geboren wie ihr vielleicht
wisst ist die Rune die vor der gebung
kommt das ist die kenas doch die hatten
wir gestern übrigens das war die Runde
die ich zog für die andreasnacht das ist
ja sozusagen eine halbe Gebot wenn man
so möchte aber auch eine halbe irgendwas
ich mache das noch mal der
Vollständigkeit halber weil die hatten
wir auch denn aus der Mitte der Gebote
entspringt die Ingwer so das nur mal
ganz zur Erinnerung aber vor der der
bekommt die kinas das ist das innere
Licht das ist das innere Licht das ja
auch das große Motto der los nicht
überhaupt ist finde das Licht in dir und
weil die Nächte wenn du jetzt immer
länger und dadurch die Dunkelheit immer
größer also wir werden immer mehr auf
uns selbst zurückgeworfen und dadurch
natürlich auch unser Licht
das natürlich recht wie ein harter auch
eine halbe Jahre ja also die kenas
steckt in vielen Runen drinnen und ich
denke mal
wir
werden jetzt einfach mal schauen was
diese Legung uns bringt
wir sehen dass ich das Kreuz in fünf
Positionen aufgeteilt habe und
nehmen wir mal also in der Mitte seht
ihr schon die Gabe das ist dann auch
später die Rune die dann auch auf unser
Hexagramm an die Stelle der Andreas
ruhne kommt
und das ist so eine Legung von der ich
denke die kann man immer wieder mal
machen für sich selbst wenn es darum
gibt was möchte ich geben und was wird
mir gegeben also deswegen ist hier unten
was gebe ich hinein ihr könnt euch jetzt
ein Thema wählen zudem diese Legung
passt gerade das könnte das Thema
Partnerschaft sein
könnte aber auch das Thema Beruf und
Berufung sein das könnte eine
Fragestellung die sich gerade für euch
ergibt die euch gerade beschäftigt
vielleicht auch heute beschäftigt und wo
er heute einen wichtigen Impuls für uns
bekommt ein Problem aber auch einfach
nur eine Frage die sich euch ergibt und
dann kann man ganz allgemein einfach mal
sagen was gebe ich hinein
was gebe ich auf wenn ich mich damit
beschäftige wenn ich auf etwas eingebe
dann was gebe ich zurück und was wird
mir gegeben das sind diese vier Formen
des Gebens die hier angesprochen werden
und in der Mitte kommt dann die Gabe was
ist dann sozusagen das Geschenk was ist
die Gabe was mir erblüht und
dann würde ich doch mal sagen
wenn ihr mal so in euch guckt ihr könnt
es auch einfach erstmal nur auf euch
wirken lassen ich lege jetzt die Runen
für uns alle ihr könnt das dann auch mit
euren eigenen runden natürlich ergänzen
und ich habe hier schon mal meine Urnen
parat aber ein Schluck Kaffee
ich finde auch das Wort Hingabe ist ein
sehr schönes Wort was gut dazu passt
also was gebe ich hinein ich ziehe
erstmal die Hose und dann zeige ich euch
die Bewegung
was gebe ich hinein
bei dem was mich gerade beschäftigt
und was gebe ich auf
dann mache ich mal das hier weg so
Bilderrahmen dann könnt ihr das sehen
und was gebe ich auf
was gebe ich
zurück
oder was wird mir zurückgegeben so war
die Formulierung
genau nee was ich zurückgebe ist die
Formulierung genau
und
was wird mir gegeben
und in der Mitte die Gabe
ja dann wollen wir mal schauen
unsere Geschenke Karte
also
wenn ihr doch mal als Erinnerung einfach
die Legung euch anschaut was ich hinein
gebe ist also unsere erste Rune
was gebe ich hinein in das was mich
gerade beschäftigt
vielleicht habt ihr jetzt schon ein
Thema gefunden und dann können wir das
mal uns anschauen was gebe ich hinein
die Opera
wenn die overlagen dieser Position steht
dann gebe ich etwas hinein das damit zu
tun hat dass sich bereit bin also
osterleiste die letzte Rune im älteren
food-tag und für mich steht die
oberteiler daher auf der einen Seite für
die Ankunft bei sich selbst sie steht
dafür dass wir ein Stadium in unserem
Leben erreicht haben wo wir auch
zurückblicken können mit einigen Stolz
des Weges den wir gegangen sind auf der
anderen Seite aber auch wo wir spüren
jetzt sitzen wir ursalat zu Hause und
irgendwie spüren wir schon dass es etwas
das etwas Neues kommen wird wir ahnen es
vielleicht mehr als dass wir es wissen
wir blicken vielleicht zum Fenster
hinaus und überlegen uns was könnte der
nächste Ruf der Runen sein der uns
erhält und ich glaube
das was wir
hineingeben gerade in das Thema ist ist
das Bewusstsein dass wir noch nicht am
Ende unseres Lateins angekommen sind
sondern dass wir bereit sind unsere
Bereitschaft eine neue Ebene zu
erreichen und mit dieser Bereitschaft
eine neue Ebene zu erreichen und dem was
wir jetzt angesammelt haben osala steht
ja auch für das was wir
ein Erfahrungen in unserem Leben auch in
uns tragen worauf wir aufbauen können
oder Leiste ein gutes Fundament nicht
nur das was wir aufgebaut haben sondern
auch das was unsere Vorfahren und unsere
Ahnen vor uns aufgebaut haben es ist
eine der Runen die am stärksten damit
verbunden ist mit dem Gedanken dass wir
nicht der erste sind sondern das vor uns
noch viele gekommen sind auf deren
Schultern wir letztendlich stehen und
ich denke dass wir an dieser Stelle
bereit sind den gerade den Sack
zuzubinden
um sozusagen einen neuen zu öffnen und
das ist finde ich eine sehr sehr
positive Ausgangslage das geben wir
gerade so hinein das sind wir bereit das
jetzt gerade in die Situation in die wir
vor in die WG gehen wollen wie gesagt
wenn ihr euch ein Thema gewählt habt
übertragt das bitte für euer Thema
die nächste Runde die an dieser Position
ist und ich blind jetzt auch noch mal
ein was das für eine Bedeutung ist das
ist was ich aufgebe also wenn wir uns
auf den Weg machen wollen wenn wir
sozusagen an einer bestimmten Stelle
spüren dass wir in eine neue Etappe
gehen und eine alte abschließen wollen
dann müssen wir möglicherweise auch
etwas zurücklassen wobei das
Zurücklassen nicht unbedingt etwas
Negatives ist das ist ein Loslassen das
ist ein
aufgeben und wenn ich etwas aufgebe dann
gebe ich es ja vielleicht so dass ein
anderer davon profitieren kann also wir
bekommen ja Aufgaben gestellt das ist ja
auch immer interessant warum wir im
deutschen dieses Wort Aufgabe haben und
damit eigentlich eher meinen etwas das
wir lösen müssen aber da steckt
natürlich auch aufgeben drin wir haben
im Deutschen ist das Wort aufgeben
vieldeutig ja er gab auch es waren zu
dringend oder ich gebe etwas bei der
Post auf ja das gibt es beides möglich
und dieses aufgeben heißt eben nicht es
loszulassen weil wir es nicht mehr
brauchen sondern weil wir spüren dass
wir in einen Stadion gekommen sind wo
wir den Dingen auch ihren Lauf lassen
müssen und wo wir eben nicht alles
mitnehmen werden das ein bisschen wie
bei wenn ihr im Tarot die Tarotkarte
anschaut die zehn der Stäbe wo ein Mann
zehn Stäbe vor sich trägt und die sind
definitiv viel zu schwer und ja er weiß
ganz genau er wird nicht alles mitnehmen
können er wird irgendwas zurücklassen
müssen aber vielleicht auch etwas an
einen anderen weitergeben müssen ja also
auch hier steckt eher eine Entlastung
drinnen ohne dass das was wir geben oder
von uns geben jetzt deswegen weniger
wert war es ist dann vielleicht wertvoll
für einen anderen
also eine ganz wichtige Sache auch wenn
wir denken die Rune GewO sagt uns eben
auch was geben wir der Welt und wenn wir
es der Welt geben wenn wir es spendieren
wenn wir es schenken dann geben wir es
auch auf ja wir geben auf die Kontrolle
darüber und das finde ich ein sehr sehr
schönen Gedanken letztendlich es kann
dann seinen eigenen Weg gehen und schaut
mal wen wir da haben die bergkaner die
katharinenrone für dieses Jahr
und ich finde das sehr sehr schön wir
was wir aufgeben ist
oder das was wir ans an die Welt
aufgeben ja und von uns geben ist all
das was wir anvertrauen erfahren haben
die Erfahrungen von Vertrauen die geben
wir jetzt weiter
für mich eine wunderschöne Kombination
die Opera und die bergan an dieser
Stelle weil wir auf der einen Seite mit
der overlayer merken wir durften
ankommen wir haben also auch vieles
erfahren in unserem Leben bisher das uns
dazu in diese in diesen Zustand gebracht
hat dass wir jetzt sagen können wir sind
wir sind in einer Situation die auch
einen auf einen gewissen auf eine
gewisse Art und Weise ja komfortabel ist
ja wo wir uns zu Hause fühlen dürfen und
wir haben Vertrauen genossen Vertrauen
in uns Selbstvertrauen aber auch
Vertrauen anreihen uns und ist dass das
was wir sozusagen weitergeben was wir
aufgeben was wir der Welt weitergeben
und Annett schreibt es ja auch so schön
etwas ergibt sich dann es ergibt sich
etwas Neues in dem Moment wo wir eben
etwas von uns geben ist das kein Verlust
sondern es ist nur ein Weitergeben von
etwas dass ich dann selbstständig
entwickeln darf und einen neuen Anfang
woanders bilden kann wir sind der Grund
dafür dass andere Menschen
vielleicht von uns inspiriert sind und
an dieser Stelle dann durch diese
Inspiration vielleicht selbst etwas
Neues in ihrem Leben anfangen können
also eine sehr sehr schöne Rune die wo
ich bei der ich bei der ich deutlich
merke im Zusammenspiel mit der Uhr verla
es geht wirklich darum sich bereit zu
machen einen neuen Weg zu gehen naja das
passt auch zu der Jahreszeit wir sind ja
am Ende des Jahres dieses Jahr wollen
wir jetzt abschließen und wir wollen ein
neues eine neue Türe öffnen ein neues
Jahr und
was wir jetzt sozusagen weitergeben in
dieser Zeit das ist all das Gute dass
wir wieder fahren haben dass uns wieder
fahren ist das geben wir jetzt auch eine
andere weiter
schauen wir mal was
uns was ich zurückgebe
zurückgegeben ist auch mehr noch als
dieses weitergeben zurückgeben ist ist
so viel wie ich habe etwas bekommen also
möchte ich auch etwas zurückgeben wir
schaffen dadurch einen Ausgleich wenn
ihr haben wir die so wie Logo was gebe
ich zurück ich gebe die Wärme und die
Geborgenheit zurück die ich erfahren
habe hier ist natürlich vielleicht auch
ganz wichtig zu
verstehen wir alle sind solche Sonnen
wir alle haben dieses Licht wir alle
haben diese Wärme und wir alle kennen
Menschen die diese Wärme brauchen wir
alle
kennen Menschen die vielleicht es gerade
nicht so gut getroffen haben und für
mich ist sie so wie so auf der einen
Seite die Erkenntnis du hast dieses
Licht und die Wärme aber auf der anderen
Seite kommen wir eben auch in die
nächste Situation nämlich dass wir
spüren dass es eben Menschen gibt die
diese Wärme und diese Geborgenheit
gerade brauchen
und das ist für mich die sovielo an
dieser Stelle und da denke ich
wird uns gewissermaßen der Auftrag
gegeben von der gebu uns immer daran zu
erinnern wie viel Wärme und Licht wir
geben können an Menschen die uns
vielleicht einmal auch zur Seite
gestanden sind und vielleicht ist das
ganz wichtig dass wir uns in diesen
Tagen auch in diese Menschen mal
erinnern wer hat uns denn im Leben in
schwierigen Zeiten in dunklen Zeiten
geholfen und ähm was können wir
vielleicht für Sie jetzt tun wenn sie
selbst nicht
gerade in der Lage sind sich Licht und
Wärme zu geben ja und was wird uns denn
jetzt gegeben auch wir bekommen etwas
ja und da haben wir die Alge ich habe
mir was für schöne Runen wir haben heute
morgen die Alge ist uns wird die
Fähigkeit gegeben in Verbindung zu sein
zwischen Himmel und Erde die Geschenke
des Himmels anzunehmen und sie durch uns
hindurchfließen zu lassen damit Sie sich
in unserem Leben manifestieren aber es
ist auch die Runde des Schutzes und des
Schützens ja es ist ja ein bisschen wie
so ein kleiner Regenschirm der da über
uns aufgespannt wird
und ich finde das eine sehr sehr schöne
Rune an dieser Stelle weil wir sind ja
hier bereit aufzubrechen
was abzuschließen und was Neues zu
beginnen wir
geben das Vertrauen in die an die Welt
weiter das Leben ist gut mit uns meint
und auch mit anderen wir sind selber der
Quell von Licht und Wärme und das ganze
können wir tun weil wir beschützt sind
weil wir uns beschützt fühlen dürfen und
weil wir durchlässig geworden sind für
die Botschaften des Himmels
sehr sehr schön und ich glaube jetzt
brauchen wir nur noch eine wunderschöne
die Gabe Rune die Andreas Rhone
schlechthin und da schauen wir mal was
wir hier haben ja und da haben wir die
Lagos die lagos ist die Rune die uns ins
Fließen bringt wenn uns das gelingt hier
wenn wir hier sozusagen in diesem Fluss
sind dann erhalten wir als großes
Geschenk des Andreas die Lagos das ist
natürlich das Gefühl das fühlen aber es
ist auch seine Gefühle als etwas zu
sehen dass uns
auf der einen Seite nicht wirklich
gehört dass nicht bei uns bleiben muss
ja so Gefühle die bei uns bleiben und
nicht wieder die wir die sozusagen nicht
in den Fluss kommen die
Fesseln uns vielleicht eher während die
Lagos immer sagt gefühle müssen fließen
dürfen entweder zu jemandem anderen oder
zu mir zurückfließen dürfen ja also das
heißt
gefühle müssen müssen sozusagen auch in
der Veränderung müssen sich auch
verändern dürfen daher ist diese run
auch die Runde der Kreativität des
schöpferischen der schöpferische dass
ich aus sich heraus entwickelt dass
keine Grenzen kennen sondern sich
überall hinausgehen möchte wie das
Wasser Lagos der See aber auch das Bild
dass wenn wir an einem See sitzen und
uns so richtig im Einklang mit uns
selbst fühlen dass dann die Oberfläche
des Sees immer ruhiger wird und
dass wir dann am Grunde des Sees diesen
Schatz sehen können den wir in unserem
Leben mitgebracht haben diesen Schatz
der uns zum Schöpfer unserer Welt macht
und der uns sagt du bist jemand der
etwas der Geld eben zu geben hat das ist
doch ein bisschen wie diese Schatulle
hier fällt mir gerade ein die an im
Geschenk liegt da ist diese Schatulle
die wir unten am Boden des Sees finden
können wenn wir unsere Gefühle fließen
lassen und fließen lassen heißt auch
loslassen für mich ist Lagos auch immer
die Rune des loslassen uns das Lösens
was er hat ja diese großartigen
Eigenschaften den Schmutz zu lösen ja
wir waschen uns mit Wasser wir putzen
mit Wasser weil Wasser diese Fähigkeiten
besitzt auch davon zu da etwas etwas was
wir nicht mehr wollen
abzulösen und davon zu tragen damit es
wieder rein wird und da glaube ich
ist die Lage ist natürlich ganz
wunderbar
man kann ihn auch für einen
Auffangbecken betrachten aber mehr noch
nicht ein Auffangbecken wo du Dinge
hinein tust sondern wo du wo am Grunde
des Sees bereits etwas sich befindet
dass du heben möchtest diesen Schatz und
eher sowas wie ein ein Quell der an
dieser Stelle sprudeln darf wieder die
Quelle aller Kreativität
also ich finde eine sehr sehr schöne
Legung für uns in der andreasnacht und
vor allen Dingen eine sehr liebevolle
Legung das sind mit Lagos und mit
bergkana haben wir zwei Runen die gerade
beim Thema Liebe und Verbundenheit ganz
ganz wichtig sind ursalat die Familie
auch hier wieder eine Runde der
Verbundenheit so wie loo vielleicht die
Hunde der Selbstliebe und alt ist die
Rune die uns sagt wir werden geliebt und
zwar vom Himmel höchst persönlich also
eine sehr sehr liebevolle Legung eine
schönere Legung könnte man sich fast gar
nicht für die Andreas macht wünschen ja
mit dieser Legung möchte ich Euch dann
auch in den Andreas Tag entlassen ihr
wisst ja noch bis zum Sonnenuntergang
ist andreasnacht sie heißt dann zwar
immer noch nachts ist obwohl die Sonne
scheint aber das liegt einfach daran
dass diese los nicht immer mit dem
Vorabend beginnen und damit mit der
Dunkelheit und entsprechend Nachteil
heißt so wie der Dienstag bei uns oder
jetzt da steht nur Tags war auch drinnen
aber der beginnt auch mitten in der
Nacht obwohl es dunkel ist also nehmt
das Wort Nacht nicht nur als die Phase
der Dunkelheit eines Tages sondern als
ein Ausdruck für die Gesamtheit von
Sonnenuntergang besonnenuntergang ja in
diesem Sinne lasst es euch gut gehen und
habt einen wunderschönen Andreas einen
wunderschönen Andreastag oder Nacht wie
auch immer ihr wollt und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald und
übrigens morgen geht&#39;s um 7:30 Uhr los
mit unserem Adventskalender nicht
vergessen ja da geht gehe ich auch
wieder live sicherlich immer etwas
kürzer als jetzt bei diesen Legungen und
dann stelle ich euch die Runen vor die
runenkarten vor anhand des äh hier schon
runter unter mir liegen denn
Adventskalender ich habe die Runen die
ja in den vier die 24
Tage bis zu Weihnachten
gezogen werden die habe ich ja schon das
letzten Samstag in der runenwoche
ermittelt und da haben wir jetzt hier
sieht liegen und morgen werden wir hier
oben das erste Türchen öffnen die erste
Rune dann gucken wir mal was sie uns
inspirieren zu was sie uns inspirieren
wird also morgen wenn ihr lustig seid
könnt ihr wieder um 7.30 Uhr mit dabei
sein wenn ich das erste Türchen öffne
und euch allen noch einen wunderschönen
Start in den Tag lasst es euch gut gehen