{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FizFrgncO_o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Nikolausnacht - Orakel zur Nacht des heiligen Nikolaus ","mylang":"de"}
jetzt habt ihr jetzt habe ich meinen
meinen
sermonen
von mir gegeben ohne dass ihr mich
gehört habt das heißt sozusagen
kein Ton kein Ton
jetzt also jetzt müsst ihr natürlich
erraten was ich euch was ich vorher
schon gesagt habe aber ihr könnt ja alle
Lippen lesen oder
also heute ist ein kleiner Wurm drinnen
in der ganzen Geschichte nicht dass ich
zu spät dran bin mit meiner Nikolaus
Legung aber wahrscheinlich sind die
Dinge die ich gerade vorhin gesagt habe
wie Blödsinn gewesen deswegen fange ich
einfach noch mal von vorne an
und
fangen einfach mal damit an dass wir
heute die Rune GewO haben und der hat
sie ja vorhin schon gesehen die ohne
Gebot ist die Runde des Gebens und ähm
wir sind heute am geben ich weiß nicht
was das damit zu tun hat dass ich heute
tonlos war und dass ich auch eine halbe
Stunde später mit der Legung am Start
bin als ursprünglich geplant aber wie
ich gerade in der tonlosenversion gesagt
habe
ja zurzeit ballen sich die los nicht so
ein bisschen ich habe tatsächlich
einfach vergessen diese Sendung
einzustellen und deswegen reiche sie
gewissermaßen jetzt eine halbe Stunde
später nach freue ich aber dass ihr
trotzdem so zahlreich seid und genau war
doch mal sehr besinnlich die wenn mal
wenn es mal einfach nur stille gibt
genau ihr seht aber im Hintergrund schon
die
Legung die ich gleich mit euch gerne
machen möchte Nikolaus Geschenk passend
also zu dem Thema Gabe aber ihr seht die
Rune die ich hier als Grundlage gewählt
habe das habe ich schon letztes Jahr
gemacht ist die patro und das muss man
vielleicht kurz erklären warum die patro
weil die patro ja als Würfelbecher
gedacht ist aber hier lege ich mal heute
den Fokus auf dieses Gefäß dass die
Person verkörpert und das ist für mich
der
ja wie der sagt das Nikolaus in dem wir
hineingreifen und dann mal gucken was
wir da als Geschenk bekommen es ist
manchmal so ein bisschen zufällig mich
erinnert das so ich habe das gestern
Abend erzählt als wir das Orakel zu
nikolausnacht gemacht haben als Kind kam
bei uns der Nikolaus dann tatsächlich in
den Kindergarten
und wir mussten dann erstens uns anhören
was alles so gut gelaufen ist und was
nicht wobei ich mich daran gar nicht
erinnern kann aber woran ich mich
erinnern kann ist dass wir dann alle in
den Sack langen durften und dann uns ein
Geschenk rausholen und ich dann meistens
irgendwie ganz unzufrieden war alle
anderen hatten dann irgendwas ganz
tolles und ich hatte dann irgendwie nur
bisschen Schokolade oder so aber das ist
vielleicht in meiner Erinnerung auch nur
so dass vielleicht war es doch für alle
das Gleiche aber meine Erinnerung war
das dann so es war halt also nach dem
Motto du greifst dahin du bekommst halt
genau das und das ist dann dann Nikolaus
Geschenk
und daran erinnert mich eben auch die
Performance das ist so ein bisschen
zufällig ist was so das Leben zu kiesst
damit wir damit lernen umzugehen und
gleichzeitig ist es natürlich auch ähm
der Nikolaustag wir haben uns ja gestern
fand ich sehr schön viel über den
Krampus und über diese Rituale und
Bräuche unterhalten und Ruhe hat er
erzähl eines seiner Steirischen Heimat
wie das dort sogar zum
immateriellen Weltkulturerbe geworden
ist diese ganze
diese ganze Geschichte da diese ganzen
Riten der Krampus der sozusagen zu
diesem Nikolaustag einfach dazugehört
wie Licht und Schatten und das habe ich
versucht in dieser Legung auch ein
bisschen mit zu dokumentieren deswegen
seht ihr unten die dunklen Runen und wir
sehen oben sehen wir die hellen Runen ja
und die rot und die dunkelrohrungen
verkörpern eher das was vielleicht so
die ja die Campus Seite des Ganzen ist
also das Geschenk der Tiefe die bittere
Erkenntnis habe ich das unten genannt
und dafür habe ich sogar zwei Runen ähm
ausersehen also sieht es ist ein relativ
komplexe eine relativ komplexe Legung
wobei ich sie heute ein bisschen
einfacher machen werde und ähm nicht
unten die beiden liege sondern nur eine
also wir werden also fünf Runen liegen
und aber von der Performance ausgesehen
könntet ihr tatsächlich auch wenn ihr
das nachlegt auch zwei Runden nehmen
aber ihr wisst ja ich bin immer ein
Freund dafür bei Runen Legungen eher
weniger rohnen zu nehmen und dafür umso
aussagekräftiger zu werden aber wenn man
dann vielleicht noch eine Zusatzrunde
liegen möchte aus irgendeinem Grund dann
kann man das natürlich an entsprechender
Stelle auch tun also heute keine sieben
Runden legen sondern eine fünf Runden
Lego
die Geschenke der Tiefe
die die die bittere Erkenntnis das ist
sozusagen das was uns vielleicht oft
auch klar wird wenn wir
damit konfrontiert werden warst du artig
ja das ist ja so ein bisschen das Thema
des Nikolaustages warst du denn auch
artig hast du dir das Geschenk verdient
und manchmal werden wir eben auch damit
überrascht dass wir sagen ja wir haben
uns nicht immer wohl verhalten und mit
Wohlverhalten meine ich nicht im Sinne
einer Moral wir haben uns manchmal bei
uns selbst gegenüber nicht wohl
verhalten wir haben manchmal selbst und
selbst gegenüber
Dinge an den Tag gelegt die uns
geschadet haben und das vielleicht
obwohl wir sogar besser obwohl wir sogar
wussten dass es uns schaden würde und
ich glaube dass wir da mit dieser Rune
die bittere Erkenntnis das Geschenk der
Tiefe
in Berührung kommen eben mit diesen
mit diesen Erkenntnissen die uns daraus
erwachsen wenn wir etwas tun was am Ende
des Tages nicht richtig ist für uns also
wie gesagt gar nicht in einem
moralischen Sinne ja aber daraus gewinne
ich eine Einsicht das ist die Einsicht
was wird mit dafür gegeben also wenn ich
mich der bitteren Erkenntnis Stelle wenn
ich mich dem Campus Stelle dem mir also
sagt was war also dein
dein Fehler den du dir selbst gegenüber
getan hast welche Einsicht hast du da
rausgewonnen also in jeder bitteren
Erkenntnis ist auch das Geschenk der
Einsicht enthalten ja
und ebenso haben wir natürlich auch
viele Dinge richtig gemacht und dafür
werden wir natürlich belohnt die
Geschenke des Himmels die Belohnung das
ist sozusagen die nikolausseite dort
oben aber auch hier gilt wenn ich ein
Geschenk in die Hand nehmen möchte muss
ich eine freie Hand haben und daher wird
mir auf der einen Seite vom Campus eine
Einsicht geschenkt aber auf der anderen
Seite muss ich um das Geschenk des
Himmels die Belohnung anzunehmen
vielleicht auch mich wieder von etwas
trennen es ist eben immer geben und
nehmen wie wir das ja in der GewO auch
haben es geht immer umgeben und nehmen
und wenn der Nikolaus z.B ein Geschenk
macht einer Familie die es nicht so gut
getroffen hat dann trennt er sich ja auf
der einen Seite auch von etwas also wenn
ich eine Belohnung des Himmels haben
möchte
dann muss ich auch bereit sein etwas zu
geben von Herzen dafür und das ist dann
eben wovon muss ich mich dafür trennen
das habe ich jetzt so ein bisschen so
formuliert weil wir uns auch überlegen
sollten das was wir dann geben das
sollte nicht nur freiwillig sein sondern
auch was kostbares sein also ein
Geschenk das wir heute tun sollte ein
Geschenk sein dass wir von Herzen geben
gerne geben aber auch etwas Kostbares
für uns ist also es sollte so ein
bisschen auch den Charakter eines Opfers
haben bitte versteht mich jetzt beim
Wort Opfer nicht falsch
wir denken bei Opfer in der Regel ja
immer etwas das ist was negatives ja er
musste es Opfern
so nach dem Motto er hat es nicht
freiwillig gegeben aber ein Opfer ist in
einem klassischen Sinne eigentlich immer
etwas freiwillig ist ich wähle etwas was
woran mir eigentlich viel liegt und gebe
es freiwillig von mir das ist im Grunde
genommen auch ein Gedanke der GewO ja
wenn ihr so wollt denn wir können ja nur
etwas geben was von unserem Herzen kommt
und geben heißt doch dass wir uns davon
lösen müssen ja wenn ich mich der Welt
öffne muss ich auch bereit sein ist der
Welt zu schenken ich muss bereit sein
mich der Welt zu schenken und
ja die all dies steckt so ein bisschen
in diesem in dieser Legung drin und ich
bin mal gespannt welche Runen uns äh da
erwarten ja und dann haben wir natürlich
dann die rote Rune und ihr wisst ja es
gibt ja dieses Hexagramm ich habe das
jetzt gar nicht eingeblendet das
Hexagramm der sechs los ne Nächte davon
ist es ja jetzt die vierte los nach
bereits und dann haben wir an dieser
Stelle eben dann eine Runde die uns
sozusagen als zentrale Botschaft der
Nikolaus Nacht der sechs los ne
schlechte übrig bleibt ja das wird dann
eben auch noch das werde ich euch dann
eben auch noch
später in dem Community Post dann also
dieses vollständige Hexagramm mit der
Nikolaus ohne dann noch zeigen
so jetzt habe ich aber lange genug bevor
mich hingeplänkelt er ist stumm jetzt
hört er nicht mehr auf zu reden
dann will ich doch mal sagen gehen wir
mal hinein in unsere Legung vielleicht
habt ihr eure eigenen Runen schon parat
oder ihr könnt diese Lego natürlich auch
mit allen anderen Dingen machen mit
Tarotkarten mit Orakelkarten was gerade
für euch in Frage kommt ich habe
natürlich meine eigenen Runen und wenn
Sie bitten uns für den Nikolaus ein
Geschenk zu machen
blende ich mal hier
das aus
so
da habe ich schon hingelegt sieht haben
wir schon unser Adventskalender Rad
liegt hier schon unsere Gebo und dann
fangen wir mal an
mit den Geschenk aus der Tiefe
die bittere Erkenntnis
was also
war in letzter Zeit das wofür ich jetzt
ich sag meinen Anführungszeichen eine
bittere Erkenntnis bekommen dann würde
jetzt im klassischen Sinne sagen wofür
mich der Krampus bestraft
und ihr wisst aber wenn ich davon rede
wie es gemeint ist da schaut mal da
haben wir die alges
ja man könnte an dieser Stelle sagen
gegen was bin ich denn vorgegangen
in letzter Zeit und wenn da die alges
liegt dann würde ich sagen
ich habe vielleicht manchmal die Zeichen
die mit der Himmel geschenkt hat und die
mich aufgefordert haben zum Schöpfer
meines Daseins zu werden nicht beachtet
und die bittere Erkenntnis ist dass ich
vielleicht schon immer gut angebunden
war zwischen Himmel und Erde aber dass
ich aus irgendeinem Grund heraus es
nicht verstanden habe die Botschaften
nicht richtig interpretiert habe und
so nicht der Kanal war für den ich
eigentlich gedacht war
der ich gedacht war zu sein
das ist vielleicht eine bittere
Erkenntnis aber es ist ja auch eine
Erkenntnis und ich habe den Eindruck ich
würde gerne hier doch noch eine zweite
ohne dazu beziehen um das besser
verstehen zu können für uns
deswegen lege ich jetzt doch noch mal
eine Honig hier hin und
schaut mal her
da verstärkt sich das die alges und die
ansus die ja beide mit das Thema haben
die Botschaften des Himmels durch sich
hindurchfließen zu lassen das ist die
alges und die ansus ist überhaupt die
Botschaften des Himmels die Botschaften
der Götter zu verstehen Elch und
die Götter also
da scheint so etwas zu sein ein Geschenk
aus der Tiefe das wäre in dem Fall die
alges ist das Bewusstsein dass du Kanal
bist und die bittere Erkenntnis dazu ist
dass du manchmal die Botschaften der
Götter einfach nicht gehört hast und das
vieles von dem was uns vielleicht an
mancher Stelle jetzt so ein bisschen
nachhängt und wo wir das Gefühl haben
da war dass das fühlt sich nicht klug an
so etwas in dieser Art dass wir da
sozusagen an dieser Stelle jetzt noch
mal ermahnt werden vom Campus dass wir
da eine andere Erkenntnis daraus ziehen
sollten und deswegen gibt es noch eine
dritte Rune da bin ich jetzt mal sehr
gespannt was ist denn die Einsicht die
mir dafür gegeben wurde
ja spannend
die einzig die mir da gegeben wurde ist
Vertrauen zu haben
ja sehr interessant ich muss echt noch
ein bisschen überlegen wie ich das jetzt
so für mich hindeutet ich bin überrascht
dass wir hier sozusagen ermahnt werden
noch stärker auf die Stimme des
Göttlichen zu hören vielleicht ist es
auch so dass wir
zu stark auf den Verstand vertraut haben
und dass die Einsicht jetzt mit der
bergkana auch kommt
sich mehr berufen zu fühlen mit den mit
der Natur zu arbeiten weniger über die
Dinge nachzudenken sondern sie mehr als
in ihrer Natur wahrzunehmen also eine
sehr interessante Perspektive die sich
da für mich aufmacht
das Göttliche in der Natur zu sehen und
ich muss zugeben dass ich in den letzten
Tagen und Wochen
sehr stark auch in meinem Geist
unterwegs war ich weiß nicht wie es euch
gegangen ist ich fühle mich da schon
angesprochen und ich diesen Ruf der
Natur
mehr oder weniger auch als eine Art
Pflichtprogramm erlebt habe und die
bergkaner ist ja durchaus eine Rune die
uns sagt geh hinaus in die Natur und
dort findest du die Antworten es ist
nicht der Geist ja
der die Antworten gibt der Verstand
sondern die Natur und dieses über die
Dinge nachzudenken ist auf der einen
Seite
der durchaus sinnvoll aber es ist nicht
das was uns sozusagen anbindet an das
größere ganze
und wenn ich das so verstehe dann ist
vielleicht sogar die Botschaft lass die
Natur deinen Lehrmeister sein und alles
was du brauchst um die Götter zu
verstehen und um ein Kanal für
himmlische Botschaften zu sein findest
du dort
macht mich jetzt gerade ein bisschen
nachdenklich und werde mal schauen wie
ich das heute an diesem schönen
Nikolaustag noch mal direkt gleich in
die Tat umsetzen schauen wir mal was das
Geschenk des Himmels ist und jetzt
werden wir natürlich auch zwei Runen
nehmen damit das symmetrisch ist für die
Performance das Geschenk des Himmels
ist die patro selbst
auch sehr schön
ja und die Belohnung die ich bekomme wer
hätte es gedacht die dagas das ist ja
wieder spannend dass uns die daggers
tatsächlich
wirklich so verfolgt natürlich meins ist
gut mit uns dass Sie uns so verfolgt
aber dass sie da das wirklich jetzt in
den letzten Legungen immer irgendwie
dabei war immer dass ich jetzt auch
vorne beim adventsgeheimnis wir bringen
wir das zusammen also uns ist das
Geschenk des Himmels ist wirklich die
Performance ist dieses ähm aus den
Möglichkeiten schöpfen dass uns das
Leben bietet das ist unser Geschenk wir
haben gewissermaßen immer den
Runenbeutel parat und dürfen jederzeit
unser Schicksal neu bestimmen die Person
ist ja die Rune die vor der Alge kommt
und damit die Runde die die
voraussetzung ist dafür dass wir
Schöpfer sein dürfen müssen unsere
eigenen Wirklichkeit und die Perfo ist
dieser Moment wo wir feststellen du hast
so viele Erfahrungen in deinem Leben
gemacht
und dieser
dieser
dieses Potenzial deine eigenen
Erfahrungen daraus sozusagen eine neue
Wirklichkeit zu schöpfen das ist das
Geschenk und dann wird auch die alges
unten noch mal etwas verständlicher
vielleicht waren wir viel zu früh dran
ja vielleicht haben wir zu wenig auf die
Möglichkeiten geachtet sondern haben
versucht eine Wirklichkeit zu
konstruieren aus dem
aus ja rein aus Gewohnheiten heraus und
haben natürlich dann nicht das Ergebnis
bekommen dass wir brauchen und wenn ich
jetzt sehe dass die bergkamer die
Einsicht ist wenn wir in die Natur gehen
und uns von ihr inspirieren lassen
natürlich wenn ich dort bin dort
herrscht immer eine so großartige Fülle
an Eindrücken die jeden Tag anders sind
und wenn ich sozusagen immer nur in
meinem Oberstübchen zu Hause bin und
mich gewissermaßen nur von dem
inspirieren lassen was sowieso da ist
was die sowieso denke dann komme ich ja
gar nicht auf neue Gedanken und
finde ich sehr sehr schön dass dann auch
die dagas zum Beispiel sagt man muss es
ja gar nicht forcieren es geht es nicht
darum großartig
hier transformatorisch ans Werk zu gehen
sondern wirklich jeden Tag Stück für
Stück sich immer wieder
mit dem auseinandersetzen was was die
Welt einem bietet und also ich
persönlich fasse mich da gerade selbst
daran in der Nase ich war ja jetzt nicht
untätig in den letzten Tagen aber ich
muss sagen das hinausgehen in die Natur
das ist doch sehr zu kurz gekommen
natürlich durch die vielen Aktivitäten
auch in der Geheimnis Akademie der war
einfach viel zu tun und mir macht das ja
auch große Freude aber es ist die eigene
Inspiration aus der Natur ist ein
bisschen zu kurz gekommen als ich dann
mit der Barbara am Sonntag unterwegs war
da waren wir dann auch hier im Wald
spazieren und wir waren
in St ottilien das ist ein Kloster hier
in der Nähe
das war richtig gut einfach mal wieder
die die die Sinne zu öffnen und nicht
nur getaktet durch das Leben zu gehen
und dem dem Takt des Geistes zu folgen
sondern einfach wieder mehr die Sinne zu
öffnen und man kann natürlich die
perfore etwas sein dass uns neue
Möglichkeiten zur Verfügung stellen und
wir auf einmal merken ja stimmt
eigentlich wieso komme ich nicht früher
darauf da neue Impulse in mein Leben zu
lassen die mich einfach mal hinausgehe
und meine Sinne für was anderes öffne
spannend ich weiß nicht wie es euch geht
damit ob er was damit anfangen könnt
ob euch vielleicht seid ihr ja viel in
der Natur unterwegs gewesen ist
natürlich nur für mich jetzt der Fall
dass es so gewesen ist aber vielleicht
habt ihr euch auch ein bisschen ertappt
dass wir zu oft an
dem festhängen was wir uns denken dass
die Welt ist und weniger hinausgehen um
zu erfahren was die Welt ist das ist
nämlich dieser Gedanke der patro der
Gedanke der Patrol ist du hast genügend
Erfahrungen in der Welt gemacht und ihm
die zum Maßstab und nicht das was du
über die Welt denkst
und
da sehe ich ein ganz ganz deutlich
Zusammenhang
schauen wir mal was
wenn ich dieses Geschenk annehmen möchte
bisher jetzt was wovon ich mich dafür
trennen wovon ich mich trennen muss
sitzt doch heute eine 7 ruhen Leber
und habe mal
Gebo ich muss geben
ich muss einfach geben das ist die Ruhe
gebe die ja ohnehin mit dem Tag in
Verbindung steht ist es nicht wunderbar
dass wir so schöne Runen auch bekommen
zum Nikolaustag es sind wahre Geschenke
und ja muss wovon muss ich mich trennen
vom geben muss ich mich trennen ich muss
was aufgeben ja und ich glaube wovon ich
mich trennen muss an dieser Stelle ist
ich muss etwas aufgeben und da sehe ich
ganz klar
ich muss das geben aufhören zu geben das
kann ich jetzt auf mich insofern
beziehen dass ich sage ich bin ja jemand
der sehr viel und sehr gerne gibt und
dem das auch entspricht aber vielleicht
ist es nötig auch manchmal zu überleben
zu überlegen wem gebe ich was
und ist es wirklich immer derjenige die
mich gebe der an den ich als adressiere
an adressieren sollte das auch wirklich
braucht
ja und natürlich steckt auch das
hingeben drin ganz genau an ich muss
mich der Natur hingeben schreibt Ingrid
sich hingeben schreibst du Anke ich
finde ja da ist beides drin da steckt
eben drin das geben aufgeben
und vielleicht auch mal gucken was ist
das was ich nehme dafür
auch sich zu erlauben dass einem gegeben
wird kommt mir gerade auch in den Sinn
anstatt immer nur zu geben und dadurch
sich zu verausgaben ja das ist
vielleicht so ein bisschen ein Punkt da
könnte ich mich auch gerade ein bisschen
an der Nase fassen
und da ist der Geist ja doch wieder
derjenige den Takt vorgibt der der sagt
du musst es das machen und das machen
und dann noch dies und jenes machen und
ich versuche ja dann auch so im Guten
Tag zu sein und es ist nicht erstaunlich
dass heute die die Dinge wo ich ja
eigentlich mich immer relativ gut
organisiere heute ich tatsächlich
vergessen habe diese Sendung
einzustellen obwohl das schon völlig
klar im Plan ist also da spielt diese da
ist sozusagen mein Geschenk an dieser
Stelle die Erkenntnis dass ich eben auch
darauf achten muss nicht nur zu geben
sondern auch dass mir gegeben wird
jetzt nicht im dem Sinne was ich bekomme
natürlich immer auch etwas K von euch
ich bekomme ich weiß ja dass euch das
etwas bringt und da bin ich so voll und
ganz da muss ich an die runenkarte von
der Marko denken diese Freude die Du
gibst mit den Dingen das ist natürlich
ein Farbenspektakel
von dem ich selbst wieder profitiere ja
das was heißt profitieren das ist etwas
was mir auch etwas gibt aber manchmal
sind wir natürlich auch nicht nur
diejenigen die geben sondern manchmal
müssen wir auch darauf achten dass uns
gegeben wird und das ist vielleicht ist
nur ein Zeichen dass heute sozusagen die
Dinge so ein bisschen schief laufen an
der Stelle nicht so wie der Geist ist
will sondern wie die Dinge sich einfach
entwickeln ja dann hast du es halt
vergessen liegt in der Natur der Sache
oder dann findet es halt eine halbe
Stunde später statt oder
wir haben ja also ich verstehe was ich
meine und dieses dieses auch mal was
annehmen dürfen das steckt ja auch in
der gebe das dürfen wir nicht vergessen
Geben und Nehmen ist es es auch
anzunehmen ja das ist wichtig und
vielleicht werde ich mir heute mal so in
mich gehen mal überlegen wie kann ich
denn mal auch wieder in eine Situation
kommen wo mir gegeben wird
in einem Sinne wo es auch zulasse weil
es ist ja nicht so dass ich jetzt sage
oh der arme Christopher kriegt keine
Geschenke vom Nikolaus sondern es ist ja
auch eine Frage lasse ich zu dass man
mir gibt ja also du musst ja nicht nur
ein offenes Herz haben wenn du gibst du
musst doch ein offenes Herz haben wenn
du nimmst und ihr wisst manchmal wie
schwer es ist was anzunehmen ist
manchmal schwerer als was von sich zu
geben ja kennt ihr das wie schwierig es
ist manchmal was anzunehmen und einfach
zu sagen Danke ohne gleich das Gefühl zu
haben jetzt muss ich aber auch dafür mit
dir was geben manchmal schwer ja
zu viel Kanal gewesen und die Geschenke
der Natur annehmen genau
Kathi du schreibst hier schön ich
verbringe jede freie Minute in der Natur
habe an am Wochenende einen
wunderschönen magischen Ort im Wald
gefunden eine Gruppe tan darunter den
Boden vor der Moos an richtiger kleiner
Kraftort ja das klingt ganz danach Liebe
Karte als ob ich das auch gerne machen
möchte
und Anke bestätigt ist die auch
ja wir sollten uns vielleicht an der
Nase fassen mit dieser Legung und auch
lernen wieder anzunehmen ja aufhören nur
zu geben und anfangen anzunehmen ja auch
das Gute anzunehmen sehr sehr schöner
Gedanke ja und ich sehe schon er geht
alle in Resonanz mit dieser Legung dann
bin ich doch mal gespannt was uns nun
die rote Rune als letzte Runde dieser
Legung sagt was ist denn das Geschenk
des Nikolaus wird
schaut mal die EOS
die Evas
das Geschenk ist dass wir auf unsere
Instinkte Vertrauen das Geschenk ist
dass wir wieder enger in Kontakt mit dem
kommen was unsere inneren Natur ist das
wird mir jetzt gerade so klar die
bergkanal ist ja im Grunde genommen die
äußeren Natur ja die bergkana die ja vor
der eh was kommt in der Runenreihe
ist die Natur selbst und wenn wir in die
Natur gehen dann bekommen wir überhaupt
erst die Botschaft dass wir ja auch Teil
der Natur sind wir sind auch Teil der
Natur ganz ganz wichtige Erkenntnis wenn
wir in die Natur gehen so wie du Kati
schreibst dass du einen kleinen Kraftort
gefunden hast du wirst dann Teil zu
diesem Kraft und damit Teil der Natur
und dies weckt in uns die übers die Evas
sagt
du hast eben auch eine innere Natur und
diese innere Natur die ist ein Spiegel
der äußeren Natur also überhaupt so ein
Thema mit dem ich mich immer gerne
beschäftige innere und äußere Landschaft
und so gibt es eben auch in der äußeren
Natur die Erkenntnis dass wir eine
inneren Natur haben der wir auch folgen
müssen und diese innere Natur ist eine
ist eben etwas dem wir uns auch hingeben
dürfen wir müssen auch manchmal erlauben
unsere Instinkten zu folgen und nicht zu
sehr nur dem Verstand der uns
durchtakten möchte und der uns irgendwie
erzählt jetzt kommt erst das dann kommt
das und dann kommt das und erst wenn du
alles erledigt hast dann darfst du dich
vielleicht auf irgendeine Art und Weise
auch mal hingeben
und die Ebers sagt folge einfach aber
dem Instinkt dem Impuls wenn es Zeit ist
zu ruhen dann Ruhe und warte nicht erst
bis du alles erledigt hast wenn es Zeit
ist zu lieben dann liebe und warte nicht
erst bist du alles erledigt hast wenn es
Zeit ist
wütend zu sein dann sei wütend ja und
steckt es nicht zurück nur weil du erst
andere Dinge zu erledigen hast ja das
ist so ein bisschen die Idee was ist so
das Gegenkonzept zum Puritanismus
und klar wir haben uns alle immer gut
unter Kontrolle ja sagen wir doch mal
ehrlich wer alle haben uns immer unter
Kontrolle ja den lieben langen Tag in
den verschiedenen Rollen die wir
ununterbrochen einnehmen
haben wir uns immer unter Kontrolle ja
die einige von euch sind Mütter in der
Rolle der Mutter ganz klar ich denke es
mal gerade auch an Kirsten zum Beispiel
wo du immer wieder in der starken
Verantwortung bist und das manchmal
einfach deinen Tag auch von
selbststrukturieren muss wenn du ein
Kind hast und dem geht&#39;s vielleicht
nicht so gut dann musst du dich auch um
das Kind kümmern und dann müssen deine
eigenen Dinge zurückstecken oder wer bei
mir ist es so ich plane für die
geheimnisakademie setzen mir Termine da
musst du dich auch daran halten
auf der anderen Seite
manchmal entscheidet sich das Leben eben
an anders ja oder wie dieser berühmte
John Lennon Spruch leben ist das was dir
passiert während du andere Pläne hast
das passt irgendwie wunderbar dazu
und Anke schreibt hier gerade das fällt
der Verstand ist im Weg und ich glaube
aber das ist das Geschenk des Nikolaus
ist dass wir
jetzt mal genügend unser Verstand
eingesetzt haben und dass wir jetzt
unsere Instinkten mehr Vertrauen
schenken dürfen
ja finde ich sehr sehr schön sehr sehr
spannend und wenn ich mir mal die Runen
so anschaue dann sind das doch alles
sehr milde uns und sehr gewogene rohnen
oder kann man doch mal so sagen heute
sind wir wirklich reich beschenkt worden
mit vielen vielen Runen würde ich sagen
also wir haben die Gebo bekommen heute
morgen wir haben das dürfte nicht
vergessen eine Tag und das was wir
gerade machen von der Runen Woche her
ähm
Pulli sagt ja auch so ein bisschen
das ist der Dorn in unserer Seite mir
wird es auch klar was das wurde das
Moment ist die piekst uns gerade so ein
bisschen sie pieksen uns erinnert uns
daran moment mal du weißt das doch
eigentlich auch das ist ja das Schöne
daran wir kriegen ja jetzt nicht Runen
aufgetischt die uns überraschen muss ich
sagen ja damit habe ich jetzt gar nicht
gerechnet sondern sie sind freundlicher
Erinnerungen daran von den Dingen die
wir eh schon wissen und ich meine wir in
der Geheimnis Akademie wir sind diesen
Themen ja sowieso sehr offen gegenüber
und ich bin ganz dankbar dass wir ab und
zu von den Hunden auch daran erinnert
werden ihr wisst es doch eigentlich oder
du weißt es doch eigentlich ja und ähm
wenn Du so schreibst Anke der Verstand
ist da leider im Weg ja aber wir wissen
wenigstens dass der Verstand im Weg ist
das ist der Unterschied ja viele Leute
vielen Leuten ist der Verstand im Weg
aber sie merken es noch nicht einmal
aber wir sind an einem Punkt wo wir es
merken und wo wir im Grunde genommen
auch wissen was die Medizin dafür ist
und die bekommen wir jetzt hier sehr
schön dargestellt
komm mal raus komm mal aus der Verstand
des Hecke wieder raus ganz genau die
Hecke dir dich der Verstand um uns herum
gebaut hat was schreibst du Kati eine
Freundin meinte hier innere sie ein
Radagast ich stand da zwischen den
Tannen und habe am Stamm geschnuppert
stundenlang könnte ich als Zeit
verbringen sehen riechen und sein ja das
ist die bergkanapur und gleichzeitig
spürst du dass du die Egoist bist dabei
sehr sehr schön wie geht&#39;s euch mit
dieser Legung inspiriert sie euch noch
für diesen Tag und vielleicht noch
darüber hinaus ihr wisst ja diese
Nikolaus Legung ist auch für die
gesamten losen Nächte gedacht
ich finde spannend bei dieser Legung
dass wir wirklich so dieses Thema
von Schicksal und Freiheit auch nehmen
Schicksal ist das was wir
ernten sozusagen andere würden sagen das
ist das Karma Ursache und Wirkung und
Nikolaus
der uns ja den Krampus bringt der uns
dann sozusagen bestraft für das was wir
gesetzt haben aber uns auch die
Erkenntnis schenkt die wir daraus
gewinnen können und dann bekommen wir
natürlich auch ein Geschenk und das ist
die nikolausseite und das Geschenk ist
doch einfach wunderbar das ist hier auch
wieder dass die Gebot drin steckt ähm
das ist dann unsere Freiheit die dann
daraus entsteht ja also Schicksal ist
das was wir in unserem Leben geschaffen
haben und Freiheit ist das was wir
daraus machen in diesem Sinne ein
schönes Nikolaus Geschenk und ähm so
komme ich doch heute noch so ein
Nikolaus Geschenk
dass ich mir selbst mache und dass ich
euch machen darf ja ich wünsche euch
einen Wunder wunderschönen Nikolaustag
und schneeule du nimmst es mir aus dem
Munde einen ordentlichen Spaziergang
machen ich glaube das wird Zeit dass ich
das auch tue wenn es einfach mal meinen
Tag so organisieren dass ich
viel Zeit habe dafür für bergkaner und
ewas in diesem Sinne lasst es euch gut
gehen ich wünsche euch einen schönen Tag
und wir sehen und wir hören uns ganz
sicher und ganz bald