{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ENrSlCFzQAg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Katharinennacht - Orakel zur Nacht der heiligen Katharina ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist
sonnenaufgangszeit ich habe also ganz
bewusst die sind diese kleine Runen
Legung auf den Sonnenaufgang gelegt ich
schaue jetzt hier gerade zum Fenster
raus und sehe die Singvögel sich ihr
Frühstück abholen da sitzen schon die
Meisen die Kohlmeisen am Futterhäuschen
und ja ich glaube auch sofern dass die
Lichtverhältnisse zulassen und ich es
erkennen kann auch die Sperlinge sind
schon da ja und da hinten irgendwo da
hinten da sehe ich den rosa und
hellblauen Himmel der Sonne die über dem
Ammersee aufgeht ja
Sonnenaufgang am katharinentag und ähm
wir haben ja gestern Abend gemeinsam mit
Kirsten und ruhig eine Orakel gemacht
das uns insgesamt in die losnächte
einstimmen will ich habe euch gestern
ein bisschen schon über die Katharina
erzählt und jeden Morgen an einer
losnacht also immer dann wenn der Morgen
anbricht möchte ich gerne mit euch eine
runenlegung veranstalten zu dem Thema
der jeweiligen losmacht diese
runenlegungen die habe ich letztes Jahr
schon mal gemacht und umso interessanter
ist es ja wenn wir sie dieses Jahr noch
einmal machen weil sie natürlich auch
einen neuen ja einen neuen Charakter hat
ja und ich wünsche euch allen meinen
erstmal einen guten Morgen Ich bin ganz
überrascht wie viele jetzt um diese Zeit
sich tatsächlich
eingeschaltet haben das ist doch eine
ganz erstaunliche Menge freue ich mich
natürlich sehr dass wir gemeinsam so in
den Tag starten vielleicht ist es für
euch ja dann egal was sie dann tut was
sie dann tut noch mal ein schöner
tagesimpuls gemeinsam hier in die
Katharina Nacht weiter einzusteigen
ja wer mehr über die Katharina wissen
möchte und mehr wissen möchte über die
Besonderheiten dieser Nacht der schaut
sich die Sendung von gestern Abend an
oder in der Sternenlicht Community da
habe ich ja auch einen Reader ein
Workbook in dem dirigende und die
verschiedenen Geheimnisse die dahinter
sind noch mal zusammengefasst werden
auch einiges was ich gestern Abend nicht
erzählt habe werdet ihr dort finden und
ja in der sternlicht-community da könnt
ihr euch ganz einfach eintragen
registrieren das ist kostenlos und dann
habt ihr dort nicht nur diesen wieder
zur Verfügung auch diese Legung die ich
euch gleich vorstelle wird dabei wird
noch einmal zum Download sein und ähm ja
und es gibt außerdem noch diesen kleinen
Online Kurs drin auch Nächten in dem all
diese Themen noch mal eingebettet sind
in eine besondere zauberhafte Geschichte
rund um das Eichhörnchen eskali und den
Zauberwald dort findet ihr auch eine
Meditation also ihr merkt in der Sterne
nicht Community gibt es einiges was euch
geboten ist
wenn ihr da mitmachen wollt dann
registriert euch einfach und in der
Infobox unten steht alles weitere
ja und was ihr hier seht neben mir ist
noch einmal auch etwas Neues was ich
dieses Jahr
mache und zwar habt ihr dieses Hexagramm
hier das in dem Bild abgebildet ist und
da seht ihr für jede der sechs losnächte
ein Symbol wir sind jetzt bei dem Symbol
des Rates angekommen also unten links
von uns ausgesehen und dieses Symbol ist
das Rad der Katharina und ähm in dieser
Runen Legung da werde ich ähm eine Rune
die ist immer rot markiert und diese
Rune die soll sozusagen auch noch mal
die Essenz verkörpern all dessen was in
dieser Legung stattfindet und die könnt
ihr wenn ihr wollt auf dieses Rad legen
so dass er am Schluss wenn wir alle
sechs Runen Legungen zu den einzelnen
los nicht gemacht haben diese eine Runde
dann ist der Massen als als Kind essence
legen könnt und habt ihr am Schluss
sechs Runen zu den sechs Rauhnächten
losnächten die euch dann gewissermaßen
eine kleine Geschichte möglicherweise
erzählen ich würde das dann versuchen
auch in der nächsten Runden Legung dann
zu andreasnacht auch mit einzubeziehen
so dass wir immer auf dem Laufenden sind
also so verwebe wie die losnächte noch
mehr miteinander als wir das bisher
getan haben ja und ich habe auch schon
meinen Kaffee hier der muss sein in der
Früh bin zwar schon ein bisschen auf
aber ja so früh am Morgen schon aktiv zu
werden das ist auch nicht jedermanns
Sache ich hoffe mir gelingt es einigen
was gut und ich Verstöße mich nicht so
sehr dabei jetzt aber erst einmal zu der
besagten Runen Legung und ich schau mal
ob mir das gelingt sie euch sichtbar zu
machen Katharinas Rad habe ich sie
genannt Rat mit T in Anlegen an das Rad
mit D und
wie ich das gerne mache ich basiere
meine Legungen auf einer Rune und dazu
habe ich mir die runerei so gewählt die
Rune Reise deshalb weil sie natürlich
Rat bedeutet
und weil sie auch Aufbruch bedeutet und
wir brechen ja jetzt auf in diese Stille
Zeit und mit dem katharinentag heißt es
ja ST Kathrein stellt das Tanzen ein das
klingt zwar erstmal unfreundlich aber
gemeint ist natürlich dass wir alles
dass wir zu Stille dass wir zur Ruhe
kommen sollen das nun das Tanzen im
Sinne von dass sich drehen dieses immer
wieder in Bewegung sein und das ganze
Jahr waren wir in Bewegung und haben
dies und jenes zu erledigen dass dies
ein bisschen runtergefahren werden soll
das jetzt die Stille wichtig ist aber es
ist eben auch ein Aufbruch in eine
andere Form der Bewegung nämlich einer
inneren Bewegung wir können auch sagen
und das war ja gestern sehr schön da
haben wir ja gestern die Karte der Mond
bekommen dass die ist gleich zweimal
aufgetaucht als wir gestern das Rad
gedreht haben in unserer Orakel nach ich
habe hier mal die noch aus dem diskonti
das Vater darum mitgebracht der Mond der
uns in eine Traumwelt schickt der unsere
unbewussten Anteile
hervorkehren möchte und für mich ist ich
habe darüber noch mal nachgedacht und
habe
mir überlegt ja es ist tatsächlich so
wir kommen ja in diese dunkle Jahreszeit
auch in eine Zeit in der
das weil es außen zu dunkel ist die
Landschaft um uns herum so dunkel wird
unsere innere Landschaft eine immer
größere Bedeutung nimmt ich mag dieses
Bild einer inneren Landschaft sehr gerne
weil wir
eben nicht nur im äußeren immer
unterwegs sind und das Tageslicht und
die Helligkeit die lädt es natürlich
immer ein im im Licht unterwegs zu sein
ja und dadurch unser Bewusstsein auch
noch außen hin zu projizieren aber es
gibt eben auch eine innere Landschaft
und diese innere Landschaft die bereisen
wir möglicherweise eher in der Traumwelt
oder eben wenn wir in einem meditativen
nach innen gekehrten Zustand uns
befinden und die Karte der Mond wie
gesagt die hat mich daran erinnert wie
wichtig es ist dass wir auch diese
innere Landschaft fliegen und wenn man
so will sind die los nicht auch später
die Rauhnächte eben eine Reise in diese
innere Landschaft in der wir auch vieles
zu entdecken haben und in der viele
Botschaften auf uns warten und das ist
für mich so der Startschuss die nach der
Katharina immer mehr sich auch dem
hinzuwenden und da die losnächte ja
jetzt nicht eine Folge von Nächten
hintereinander ist sondern sozusagen in
einem gewissen Rhythmus
aufeinanderfolgen ein bisschen verstreut
sind in der Vorweihnachtszeit werden wir
so ganz langsam in diese innere
Landschaft in die Reise diese innere
Landschaft geführt während dann in den
Rauhnächten selbst das ja eine Folge von
von 12 bzw 13 Nächten aufeinander
bedeutet wir dann sehr intensiv diese
innere Landschaft bereisen werden das
ist ja bei uns in der geheimnisakademie
der Höhepunkt da werden wir dann eine
Reise durch das Reich der Frau Holle
machen und da bereiten wir natürlich
auch jede Menge schon vor in Kürze
erfahrt ihr ja noch mehr dazu ja und uns
begleiten natürlich die Runen auch jetzt
in dieser Vorweihnachtszeit
und eben entsprechend wird es jeden
Morgen nach der entsprechenden losnacht
dann diese runenlegung geben die auch
eine ein bisschen eine eine Motivation
ist uns mit uns selbst zu beschäftigen
und ja in diese innere Landschaft zu
gehen und da passt finde ich die Reise
hervorragend denn die Reise ist ja auch
eine Reise es ist der Aufbruch des Grals
Ritters auf der Suche nach dem Gral und
wenn wo wenn nicht in unserem Inneren in
unserer inneren Landschaft werden wir
sie finden diesen Gral ja das nur mal
dazu diese Runde Legung die könnt ihr
gerne wenn ihr Lust habt gerade mit zu
mitzumachen dann hat uns gerade Zeit
haben und eure eigenen Runen am Start
habt dann könnt ihr natürlich jetzt
mitlegen aber ansonsten genießt einfach
das was ich euch jetzt erzähle und
gerne später machen die katharinen Nacht
die endet ja erst beim Sonnenuntergang
auf die nächste Nacht also heute
irgendwann um 4:30 Uhr und dann bis
dahin habt ihr natürlich Zeit auch noch
diesen Impuls noch mal zu machen in der
Katharina Nacht oder einfach irgendwann
später denn das sind auch zeitlose
Themen es geht also und ihr seht es um
die Stille ihr wisst ja dass Katharina
das Rad soll still stehen und für einen
Augenblick sollen wir uns nach innen
wenden unseren Geist und ähm ja und das
ist sozusagen das Motto dieser äh das
Motto dieser Legung schauen wir mal was
ich da habe ich habe also die Rune Reise
genommen und habe ihr bestimmte
Positionen zugeordnet und vor allen
Dingen die Reise die der der untere
Punkt woher komme ich das ist der erste
Punkt dann was lasse ich hinter mir wenn
ich woher komme was kann ich hinter mir
lassen dann was ist jetzt wichtig das
ist die rote Rune und die dürft ihr euch
besonders merken denn die wird dann
sozusagen unsere Quintessenz ohne sein
das Geschenk der Stille das ist
gewissermaßen eine eine Runde die mir
noch einen Impuls gibt was muss denn bei
mir wie kann ich denn diese Stille
erreichen jetzt und wohin geht die Reise
das ist sozusagen dann der Ausblick auf
die innere Reise auf die Reise durch die
innere Landschaft und das möchte ich
jetzt hier mit euch gemeinsam machen
und ich habe natürlich meine eigene
Runen
meine eigene Runen dabei und dann
schauen wir mal
da gehen wir jetzt wieder hier zurück
und dann werden wir mal hier das Brett
das sieht ja auch schon die perchter die
uns bewacht unsere Legung und dann lege
ich schon mal die Reise hier an den Rand
damit ihr sie sehen könnt
worum es geht
genau
und dann
legen wir mal unsere Rune
und
dann kommt die erste ich lege jetzt mal
alle
Runen auf einmal
und Verdecke sie noch
woher komme ich
jetzt eine Runde was darf ich
zurücklassen
es kommt die quintessenzone
und ich lege die zum Schluss ich mache
jetzt erst die obere Rune wohin geht die
Reise
und das Geschenk der Stille
und schließlich die rote Rune was ist
jetzt wichtig
und das soll eben auch unsere
Quintessenz Krone sein deswegen habe ich
sie jetzt mal zuletzt gelegt und mit
etwas Fantasie kann man die runeei so
darin erkennen wie gesagt die Legung
selber findet ihr auch noch mal in den
Unterlagen in der Sternenlicht Community
unter den Dokumenten da könnt ihr das
dann noch mal in Ruhe
nachvollziehen
fangen wir mal an woher komme ich denn
oder wir in dem Fall ich lege das jetzt
mal für uns zusammen
haben wir die alges
wir kommen also aus einer Situation
heraus in der wir
eine gute Anbindung an das was
vielleicht unser höheres Wissen sein
soll geschafft haben ich kann mir gut
vorstellen dass gerade wir hier in
unserer Community dadurch dass wir doch
so intensiv an all diesen Dingen
arbeiten dass wir uns so intensiv mit
den Geheimnissen beschäftigen dass wir
ja uns eigentlich ganz gut vorbereitet
fühlen für diese innere Reise ein gutes
Zeichen wie ich finde denn diese innere
Reise ist jetzt endlich oder dieses
Reisen durch die innere Landschaft ist
letztendlich auch ein Aufbruch zu sich
selbst wenn man so möchte und wir
bekommen dort natürlich
Botschaften die wir die durch uns
durchfließen und die möglicherweise auch
etwas ist was uns in unserem Alltag und
auch unsere Mitmenschen dienlich sein
kann
diese innere Landschaft die könnte die
der Welt sein also die Botschaften der
Träume spielen eine große Rolle und
scheinbar ermutigt uns eine Rune wie die
alges die ja den Elch oder den Hirschen
verkörpert der mit seinen
Geweih die wie Antennen in den Himmel
ragen diese Botschaften aufnehmen kann
und in sich verkörpern kann diese Rune
informiert uns darüber dass wir jetzt
wichtige Botschaften aus unserem Höheren
Wissen heraus erhalten haben und dass
wir diesen auch folgen sollten und
folgen dürfen ich glaube das ist eine
ganz wichtige Botschaft jetzt für die
losnächte ist weil sie uns das Vertrauen
schenkt dass das was wir hier erfahren
in diesen losnächten tatsächlich
wichtige Botschaften sein werden
gut und vielleicht gehört zu einer
dieser Botschaften auch dass wir etwas
zurücklassen was sozusagen erst einmal
in dieser inneren Landschaft ja was wir
außen vor lassen sollten werden wir
aufbrechen wenn wir aufbrechen dann
müssen wir uns ja auch entscheiden was
nämlich mit was nehme ich nicht mit ich
möchte mich auf meine Reise
möglicherweise nicht mit allem belasten
ja wir können nicht unseren ganzen
Hausrat mitnehmen nur weil wir irgendwo
eine Reise machen das heißt ja nicht
dass wir nicht irgendwann zurückkehren
und dann unser und die Dinge die wir
zurückgelassen haben Wiedersehen aber
auf eine neue Weise wir werden Sie
vielleicht anders Wiedersehen ich meine
also mit zurückgelassen hinter mir
lassen nicht unbedingt es aussortieren
und weglassen sondern ich meine nur es
erst einmal zurückzustellen das können
Themen sein die ich noch nicht gelöst
habe aber wo ich mir augenblicklich auch
schwer tue sie zu lösen und deswegen das
Gefühl habe die länger ich mich damit
beschäftige umso mehr verkn richtet sich
dass in meinem Kopf zu einem unlösbaren
Problem und dann ist es manchmal besser
und das ist vielleicht auch der Rat der
Katharina das Innere Karussell das
gedankengrad Stillstehen zu lassen und
zu sagen so für einen Augenblick stelle
ich dich hinten an und ich reise meine
innere Landschaft und hoffe und er bitte
Botschaften von dort die mir dann wenn
ich mich wieder dir zuwende liebes
Problem dann vielleicht ganz neue durch
eine ganz neue Perspektive betrachtet
werden können das ist manchmal eine eine
kluge Strategie und wir sind ja in der
Nacht der Katharina und Katharina war ja
eine kluge Frau und dann ist das
vielleicht gerade die intelligenteste
Lösung für manche Themen aber worum
geht&#39;s denn da eigentlich
ja da kommt die fehoe an sich ja eine
Rune die ja auch dem heutigen
tagesgeheimnis entspricht wir haben
heute eine eine Fee hutag wenn man so
möchte und
ja die feho erzählt uns eben dass wir
vieles in uns tragen momentan vielleicht
zu viel dass uns die Fülle manchmal an
Gedanken an Impulsen an Eindrücken dass
die uns auch manchmal erschlägt und
es ist auf der einen Seite immer ein
gutes Zeichen dass wir diese Fülle haben
es ist ja besser wir haben ein zu viel
als ein zu wenig könnte man jetzt sagen
aber manchmal gerade jetzt wo es eben
darum geht sich eher zu besinnen auf
sich selbst
merken wir dass wir vielleicht zu viel
mit uns herumtragen gerade und das ist
einfach wichtig sein könnte
hier
wirklich nur das nötigste das notwendige
ja man könnte fast sagen da spricht ein
bisschen die Notes durch das notwendige
eben mitzunehmen und nicht einfach alles
nur weil alles möglich ist wenn wir zu
viele Möglichkeiten haben dann kann es
das genauso lähmen wie wenn wir zu wenig
haben im Gegenteil manchmal wenn wir zu
wenig Möglichkeiten haben wissen wir
klarer wohin wir wollen und wenn wir
sozusagen ein riesiges Päckchen mit uns
herumtragen an dem wir ununterbrochen
arbeiten und noch dieses und noch jenes
und da kann ich mich an der an der
eigenen Nase fassen dann verlieren wir
manchmal den Überblick und dann sehen
wir den Wald vor lauter Bäumen nicht und
das wäre ja schade wenn wir in den
Zauberwald reißen und ihn gar nicht
wahrnehmen können weil so viele Dinge
uns beschäftigen und vielleicht dann
auch bel also die feho in diesem Fall
was kann ich zurücklassen dass du alles
tun musst und alles bewältigen musst das
kannst du zurücklassen es ist eine gute
Idee sich auf das zu besinnen was jetzt
gerade nötig ist
ja und dann gehen wir mal in diese Runde
gleich was ist denn nun das wohin die
Reise geht oder sehen wir schon eine
ganz ganz wichtige Rune die puhdysass
die Toni saß der Riese
es ist die Rune die uns klar macht dass
wir
einen dass wir das das in dieser Zeit
der losnächte ist für uns so wichtig ist
einen Bereich zu schaffen eine Freiraum
zu schaffen den wir auch schützen dürfen
also diese Reise in die innere
Landschaft die kann dann gut gelingen
wenn es uns auch gelingt immer wieder
und diesen Raum in dem diese Reise
stattfinden darf ja auch zu ähm zu
kreieren zu erschaffen und ihn
möglicherweise auch mit einer
schützenden einem schützenden Wald die
Tourismus steht ja auch für die
Dornenhecke diesen zu umgeben also
für mich ein ganz klarer Hinweis
zusammen auch mit der Fähre dir das viel
bedeutet und die Fülle bedeutet dass wir
sagen um nicht von der Fülle immer
wieder bedrängt zu werden von Themen die
uns gerade belasten schaffen wir uns
doch einen Freiraum in dem wir ganz klar
definieren hier darf nur das drinnen
sein nur das enthalten sein was mir
gerade gut tut die Fotos das ist ja auch
die Rune des Chaos in einem positiven
Sinne nämlich des Zustands vor einer
Schöpfung und daher ich mich an den
Teufel den wir gestern auch noch
bekommen hatten bei unserer
katharinenlegung am Rat des Schicksals
dass wir gedreht haben zusammen mit
Kirsten und ruhig der Teufel der eben
diesen Moment des schöpferischen für
mich verkörpert den der auch dieses
diesen der der hat eine für mich eine
enge Verbindung mit der Tode saß wenn
man so möchte das kommt mir gerade so
denn auch hier ist dieses schöpferische
aufbrechen ja auch ein Moment des
chaotischen weil wir gewissermaßen neue
Möglichkeiten erschöpfen aus neuen
Möglichkeiten schöpfen wollen und da
kommt dann diese Verbindung zu der Fähre
all das was uns jetzt so belastet all
die Fülle die in unserem Leben gerade
herrscht und wo wir eigentlich das
Gefühl haben das müssen wir es alles so
mit uns schleppen das verhindert dass
wir eine neue Fülle in uns finden dass
wir daraus etwas Schöpferisches machen
können und daher ist so wichtig erstmal
alles zur Seite zu bringen eine Mauer um
uns zu errichten und zu sagen hier dort
in diesem secret space in diesem
heiligen Raum den ich erschaffe
diesen secret space da möchte ich eine
neue Schöpfung kreieren denn ihr wisst
ja nach der Schule ist das kommt die
ansus und damit ein neuer Kosmos
ja das ist vielleicht auch manchmal
schmerzhaft liebe Susanne weil
wir etwas weglassen müssen ja und dann
vielleicht auch irgendeine Verpflichtung
die wir vielleicht eingegangen sind
jetzt uns eingestehen müssen dass sie zu
viel war und dass wir dadurch vielleicht
doch manche andere enttäuschen die sich
vielleicht und jetzt auf uns verlassen
haben aber manchmal müssen wir diesen
Weg gehen weil wir zu selten nein gesagt
haben und die saß sagt auch lernen Nein
zu sagen auch wenn es andere und damit
dich wiederum verletzt weil wenn wir
andere verletzten verletzten wir im
Grunde genommen und selbst weil wir
spüren können wie es andere verletzt
also hier empathischer wir sind umso
deutlicher tun wird das und deswegen
sagen wir manchmal viel zu selten Nein
zu einer Angelegenheit weil wir das
Gefühl haben ein Nein zu hören verletzt
andere und wenn wir sehr empathisch sind
spüren wir dieses nein auch in uns und
wollen auch den Schmerz des anderen
nicht spüren weil es uns selbst schmerzt
aber manchmal müssen wir der Dorn sein
der nein sagt und damit wir uns selbst
sozusagen zu uns selbst ja sagen können
das ist glaube ich so die Essenz der nur
die saß wenn man so möchte und dann kann
auch eine neue schöpferische Idee sein
also in dieser Video steckt ihr diesmal
die Botschaft einer Überlastung auch
durch zu oft ja gesagt haben also
das ist eine interessante interessante
Deutung aber schauen wir mal was uns
denn das Geschenk der Stille mit gibt
auf diesem Weg also was schenkt uns denn
die Katharina jetzt hier in dieser
Stelle
aha schaut mal her und wir bekommen
natürlich auch das Geschenk der Stille
da bekommen wir die hackerl lass die
haggerlaster deutet
bedeutet für mich dass ich mit meiner
bisherigen Interpretation ganz richtig
gelegen habe ja also es geht darum
tatsächlich manche Verpflichtungen und
Verbindlichkeiten die wir eingegangen
sind und die uns jetzt belasten auch
tatsächlich uns von Ihnen zu entledigen
mit ihnen abzuschließen und wenn es sein
muss auf hagelas Weise also vielleicht
tatsächlich etwas drastischer und
radikaler als wir als normalerweise
gewöhnt sind in unserem Leben zu tun
also das können auch es müssen nicht
Verpflichtungen Verbindlichkeiten sein
die wir mit anderen Menschen machen es
können auch Glaubenssätze sein die wir
mit uns selbst immer wieder getroffen
haben ja wie zum Beispiel wenn wir sagen
was man versprochen hat das muss man
auch halten ja das ist natürlich löblich
aber auf der anderen Seite wenn ich
natürlich Dinge versprochen habe die
mich mir selbst an die Substanz gehen
und die mich jetzt aufreiben die mich
ja die mich Energie und Kraft kosten die
mich schwach machen an dieser Stelle
weil ich mich überschätzt habe dann ist
es glaube ich ehrlicher sich
einzugestehen dass es so ist als es
einfach durchzuziehen und dann muss ich
einfach brechen mit einem Schwur den ich
mir selbst geleistet habe ja das ist so
mit dem schwören das schwören der Schwur
wenn wir ernste Persönlichkeiten sind im
Leben und nicht Bruder Leichtfuß oder
schwächt Schwester Leichtfuß dann nehmen
wir doch ernst was wir anderen angedein
haben lassen und dann ist es fällt es
auch nicht leicht aber was bringt es mir
und anderen wenn ich dabei selber
Schaden nehme
dann nütze ich am Ende niemandem mehr
und da denke ich hier an die Alge ist
die alges schenkt uns hier so eine Form
von Weisheit bei dem ganzen die sagt du
hast doch eigentlich eine ein gutes
Gespür aufgebaut mittlerweile in dieser
Zeit du weißt doch worum es geht du hast
doch einen guten Kontakt zu den höheren
Botschaften nutze das du kommst aus
dieser Situation und lass doch einfach
hier lass dich doch zum Kanal werden das
hast Du geübt das hast Du trainiert lass
dich zum Kanal werden von Höhe für
höhere Botschaften und nimm ernst dass
du einen heiligen Raum brauchst in
dieser Zeit los nicht damit du dieses
Geschenk der Stille auch mal annehmen
kannst auch wirklich mal sagen kannst da
sind
Verpflichtungen die ich eingegangen bin
Glaubenssätze dich eingegangen bin aber
vielleicht auch
Gefühle die mich ganz stark binden und
die mich förmlich innerlich zerreißen
auch das ist es ist für mich gehört für
mich in diesen Bereichen eines geht
nicht nur um Gedanken sondern es geht
auch um
noch etwas was ich fühle und empfinde
was mich immer wieder beschäftigt das
ist ja oft ein Gefühl das uns hält und
bindet und die hagerlast die erlaubt uns
an dieser Stelle auch zu sagen ich
zerreiße hier mal diese Fesseln ich
denke immer an den Fehn Riss Wolf
unterhalb der Gott Tür und die was und
das ist der Gott Tür der der dem
Filmriss Wolf die Fesseln angelegt hat
und auf der anderen Seite wenn der
feenriss Wolf eines Tages diese Fessel
zerreißen wird dann ist die Götter der
Nahrung also die Lager ist schon was
drastisches aber es ist eben das
Geschenk der Stille in diesen Tagen wenn
wir in die Stille gehen werden wir in
der Lage sein
uns auch wirklich zu befreien einen
Befreiungsschlag durchzuführen ja sehr
sehr interessant vor allen Dingen in
Verbindung hier mit der foody saß jetzt
haben wir doch mal die letzte unsere
Quintessenz
Quintessenz ohne an die quintessenzone
was ist jetzt wichtig ja die berkana wie
schön die Berghammer sagt
farbvertrauen vertraue liebt dich hin
das ist jetzt wichtig das ist sozusagen
die Quintessenz der Katharina von uns
bei all dem Trubel der drumherum ist der
Fülle der Vielfalt von der wir auch auf
das Nötigste uns reduzieren sollten das
ist ja auch eine Botschaft der Vorlesers
und der hangerlass von all diesen ist
jetzt die ist das was uns die Katharina
mitgibt hat Vertrauen in die Prozesse
gibt dich hin ja verlasse Dich drauf
lass dich auch ein bisschen treiben die
Natur wird es richten da geht es nicht
mehr um Willen und wollen also wie wir
das bei der ohne die vor der bergkana
hat nämlich der tiebers gerne haben ne
suche ein klares Ziel geh drauflos nein
musst du nicht die Katharina sagt lass
es geschehen ja vertraue darauf dass die
Dinge ihren natürlichen Lauf annehmen
können und auch dürfen ja du musst
nichts tun und ja es ist auch die Runde
der Liebe wenn man so möchte diese Art
von Verbundenheit die wir ja dann später
auch noch wenn wir in die andreasnacht
das ist nicht mehr so lange hin die
Nacht auf den 30 November wo es um Liebe
und Verbundenheit geht
da werden wir uns auch noch einmal mit
diesem Thema beschäftigen und die
bergkanal und du hast recht Sandra da
ist noch mal die Erneuerung drin es ist
auch sozusagen bei all dem was jetzt so
krass um uns herum in dieser Legung
liegt beim Aufbrechen die Todes dass die
Hager lass ist die Berker noch mal eine
ganz sanfte Rune die sagt nein es ist
jetzt eine ein Akt der der vielleicht
etwas heftiger ist aber im Grunde
genommen ist das eingebettet in eine
eine sanfte Entwicklung für mich ist das
auch die innere Landschaft schaut mal da
sind auch die beiden Berge der bergkaner
die ich wie ich finde vielleicht ein
Teil unserer inneren Landschaft sind
dort wo die Große Göttin wohnt wir sind
da in einer sehr weiblichen mütterlichen
Energie auch die uns schützt und hält
und das passt auch sehr schön zu diesem
secret space der hier oben aufgebaut ist
der heilige Raum indem wir eben einfach
uns fallen lassen dürfen uns hingeben
dürfen ja
und die hackerles ist letztendlich auch
nur ein Aspekt der Großen Mutter fällt
mir hier gerade ein das ist ja die Hager
zusah es ist die Hecke es ist die Göttin
Hill letztendlich der dunkle Aspekt der
Perchten Aspekt letztendlich aber die
bergkanal ist immer mit dabei das wäre
der Lichter Aspekt der Göttin der
mütterliche Aspekt der uns Geborgenheit
schenkt
ja
sehr sehr schöne Legung finde ich
berührt mich
und vielleicht euch auch und ihr habt
einen Impuls für euch ich würde mal
sagen die halbe Stunde die ich mir
vorgenommen habe für diese Legung die
ist jetzt rum und wer jetzt zugeschaltet
hat oder erst später dazu geschaltet hat
völlig in Ordnung diese Legung ist ja
jetzt erst einmal für diesen Tag gültig
aber auch zeitlos gültig und für die
ganzen losnächte gültig also egal wann
er es euch anschaut
ihr könnt daraus etwas für euch ziehen
eine Botschaft vielleicht schon die
erste Botschaft die sagt du hast doch
gelernt dich hier auf Botschaften aus
deiner inneren Landschaft zu verlassen
ja ihr lieben würde mich freuen wenn ihr
eure Eindrücke gerne auch später unter
das Video setzt als Kommentar und wenn
ihr weiter
an diesem Tag mit uns geht in der
geheimnisakademie heute abend Christine
macht schon drauf aufmerksam liebe
Christine sehen wir beide uns ja zu
Drachen Tatzelwurm und Lindwurm das ist
ja vielleicht fast ja auch noch ganz gut
zu dieser Legung und ähm es ist ja
sozusagen dann werden wir ein bisschen
hinter dieses Fabeltier blicken und
heute Abend gibt&#39;s danach auch noch mal
eine Leselampe mal gucken was ich da
mache und vielleicht sehen wir uns aber
ansonsten einen Wunder wunderschönen Tag
und alles Gute und lasst euch gut gehen