{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gh_fOGt08vI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen zur Barbaranacht - Orakel zur Nacht der heiligen Barbara ","mylang":"de"}
ja noch einmal einen wunderschönen guten
Morgen für alle die bereits beim
adventsgeheimnis beim vierten dabei
waren und jetzt und natürlich auch allen
einen wunderschönen guten Morgen die
jetzt erst dazu schalten und ja die
Barbara Legung gemeinsam mit mir für
diesen jetzt gerade anbrechenden
Barbaratag und jetzt wo ich sehe dass
der Himmel doch eher bewölkt ist aber
denke ich mir es wird ein eher
geruhsamer Tag und wir haben ja heute
als als adventskrone die Osterlager
gehabt und Opa heißt ja auch dass wir
durch jetzt immer uns auch mal zu Hause
gemütlich machen auch euch einen
wunderschönen Barbara morgen Barbara Tag
Barbara Nacht ihr wisst ja dass die
Begriffe Nacht und Tag an dieser Stelle
gar nichts so auf die dunkle oder helle
Tageshälfte Hinweisen sowie der Tag
durchaus auch die Nacht mit meinen kann
in unserem Sprachgebrauch so ist es
tatsächlich dass wir wenn wir von der
Barbara Nacht sprechen durchaus auch
noch den hellen Tag meinen aber für
viele ist das dann oft ein bisschen
verwirrend und drum können wir natürlich
auch Barbaratag sagen oder Barbara
morgen oder wie auch immer ich habe hier
sitzt im Hintergrund noch einmal zur
Erinnerung an die letzte Rune die wir ja
ihr wisst ja in jeder Legung haben wir
eine
zentrale einem eine Rune die im
Mittelpunkt steht sie ist mit dem roten
Feld gekennzeichnet ähm in den
jeweiligen Legungen und die soll
gewissermaßen uns als die Haupt Rune
möchte ich was sagen in einer Legung
dienen
und ich habe ja hier dieses Schema mit
diesen mit diesen sechs
Positionen für die sechs losnächte
dieses Hexagramm dass ihr übrigens auch
findet im Workbook in dem das für alle
die in der Sternenlicht Community sind
im auf der Seite der geheimnisakademie
dort könnt ihr euch dieses Workbook ja
kostenlos herunterladen und dort findet
ihr diese Grafik auch und ihr könnt sie
euch ja ausdrucken und dann könnt ihr
auch eure eigenen Runen dann darauf
legen für die Reise durch die los nicht
denn die los möchte hängen natürlich
auch wenn sie jetzt nicht wie die
Rauhnächte die ja so wie eine
Perlen auf einer Kette sich auf rein ja
ähm so liegen die los nicht ein bisschen
verstreut und ähm wir haben ja bald
eigentlich schon morgen wieder die
nächste los nach wenn man so will
nämlich die Nacht ist Nikolaus und dann
ist wieder mal dann ist eine Zeit lang
wieder Ruhe bis es zu Luzia geht und
dann ist der Thomas kommt es auch noch
mal Ruhe aber sie haben trotzdem ein
Zusammenhang und wir haben ja in der
katharinenacht die
bergkana bekommen als hauptimpuls und in
der andreasnacht die Lagos und ich finde
das sehr sehr schön wenn man mal nur
diese Runen betrachtet und ich bin auch
gespannt welche uns heute noch das die
Barbara beschert
dass sie vielleicht die Qualitäten
dieser losnächte für uns noch einmal
zusammenfassen und auch eine gute
Vorbereitung auf die Rauhnächte sind die
ihr dann ab dem in der Nacht auf den 25
Dezember bei uns beginnen in der
Geheimnis Akademie
ich freue mich schon sehr ich habe auch
schon gesehen Florian du bist auch dabei
freue ich mich sehr
dass wir da also wirklich wieder viele
viele Leute haben werden die über all
die Monate und Jahre auch Jahre ja es
kommt man kann schon fast Jahre sagen
der Geheimnis Akademie die Treue
gehalten haben und die auch wieder bei
diesen Rauhnächten dabei sein werden das
ist ja für uns in der Geheimnis Akademie
immer eigentlich so das wieder Höhepunkt
des Jahres wenn man so will weil wir
im Grunde genommen ist die Geheimnisse
Akademie wäre ich das mal so sagen darf
durch die los nicht durch die Rauhnächte
geboren worden und das ist für mich
immer wieder deswegen so ganz bewegend
wenn wir wieder mal auch Nächte zusammen
feiern können und wir bemühen uns ja
auch jedes Jahr es noch ein bisschen
anders zu machen als im Vorjahr und so
wird es dieses Jahr auch sein wir haben
ja mit Wärme die Geschichte neu
konzipiert wir haben neue Kunstwerke für
die für die Nächte erschaffen Margo
Diani wird wieder was beisteuern aber
auch
Carolin buckenhüskes will wieder dabei
sein mit ihren Bildern es wird ein
eigenes neues Workbook geben und ja wie
gesagt es wird alles ganz vieles so viel
neu sein und wir sind natürlich auch
jetzt wieder auch durch dadurch dass
unsere Community gewachsen ist auch
wieder eine ganz besondere ähm eine ganz
besondere ganz besondere Gruppe und es
wird auch wieder täglich live und für
alle
verfügbare Tage tägliche Orakel geben
auch nach Orakel ohne Orakel geben und
zum ersten Mal werden auch ähm Christen
und Rui so oft ist eben geht auch eben
auch wieder mit live dabei sein wenn sie
denn können ihr wisst ja da ist
natürlich auch Familie noch mit im Spiel
und ja die ersten drei Tage dürften
schwierig sein bei uns allen nehme ich
mal an denn das sind ja so traditionell
die Tage in denen ja Familie immer eine
richtige Rolle spielt aber das schöne
ist dass der Rauhnächte Online Kurs dass
der ja
auch zu jeder Tageszeit gemacht werden
kann die Leiste natürlich dann morgens
und abends sein und ich hoffe dass wir
dann noch genügend sein werden aber
jetzt mal zurück zu unserer Barbara
Legung und
wie gesagt ich bin mal neugierig welche
Rune sich für uns da offenbaren wird ja
Doris du wirst doch den Barbara zweign
nachher schneiden das werde ich
versuchen auch noch irgendwie auf die
Reihe zu bekommen
und habe mir da ja auch prominente
Unterstützung eingeladen mal gucken ich
habe ja schon angedeutet dass wir
nachher noch ein adventsgespräch das
klingt blöd ein Advent
ja ein bisschen Advents Advents
geplaudere adventsschlag würde man im
Norden sagen haben werden und ich habe
mit dazu einen Gast eingeladen und da
freue ich mich schon drauf
mal gucken ob wir ich habe es ja für 10
Uhr angekündigt ob das mit 10 Uhr so
klappt aber ich bin erst einmal guter
Dinge dass das so klappt und ansonsten
werdet ihr es ja mitbekommen kommen wir
zu Barbara jetzt sind wir wieder bei der
Barbara und deswegen zeige ich euch
jetzt erst einmal die
Legung die wir die ich für heute
vorbereitet habe und dir im Grunde
genommen die Legung ist die ich auch
letztes Jahr schon durchgeführt habe
und zwar ist es die Legung die ich
Barbaras Wunder genannt habe auch diese
Legung wie gesagt findet ihr in der
Stern nicht Community zum Download und
sie ist natürlich auch Bestandteil des
Workbooks damit ihr eure eigene Legung
damit verbinden können ja aber wir haben
mehrere Barbaras hier barbara ist
ihr alle soll natürlich ganz besonders
bedacht werden an diesem Tag und möge
für euch und für uns alle das Barbara
wunderbar werden und ihr seht die rote
Position ist dort in der Mitte des ich
baue ja diese Runen Legungen immer zu
eine auf einer Rune auf und diesmal ist
es die Runde berkana
das passt natürlich wunderbar zur
Barbara Barbara berkaner aber ich finde
dass die Rune berkaner auch ansonsten
gut dazu passt habe ich sie denn hier wo
ist die bergkana
habe ich jetzt natürlich nicht gleich so
vorbereitet dass ich sie griffbereit
habe
so ist das mit mir manchmal
wo ist sie
da ist sie
weil ich euch gerne dass das zeigen
möchte warum ich finde dass diese
wunderbar zur Berg zur Barbara passt
nicht nur wegen dem
wegen dem B sondern auch weil sie
natürlich auch an die Berge erinnert
schaut mal wenn man sie so kippt und ihr
wisst ja dass die Barbara auch die
Schutzpatronen der Bergleute ist dass
sie mit der Tiefe der Erde zu tun hat
und dass wir so wie ich das ja gestern
auch bereits in meinem Ausführungen zur
Barbara geschrieben habe dass sie
mit der Fruchtbarkeit zu tun hat die im
Inneren der Erde sich jetzt
zurückgezogen hat und dort im Dunkeln
weiter wächst zu wir der barbarazweig
dann letztendlich die Blüte ist die in
der Dunkelheit
erblüht das war ja gestern so unser
Thema beim Barbara Orakel was darf jetzt
erblühen fand ich eine sehr sehr schöne
Legung und heute wollen wir uns mehr auf
den wunderaspekt auf den wunderaspekt
beziehen und das Wort berkana Berg passt
ja gut zusammen Barbara berkaner aber es
gibt noch ein anderes Wort das mit dem
mit Barbara in Verbindung steht und das
ist ähm Bergen etwas verbergen und
Barbara hat sich ja verborgen hat sich
ja versteckt in einer Höhle und vor den
Zugriff der Herrscher ihres Vaters sich
zu sichern aber etwas wird auch
sorgen ja was will geborgen werden das
ist dieser Schatz der herausgeholt wird
der geborgen wird da muss ich jetzt an
das Bild der overla Denken von der Margo
dass mir heute so erschienen wie so eine
Perle die aus der aus der Fülle aus der
Vielfalt der Vielfarbigkeit auftaucht
diese Fülle die da auch angedeutet ist
und aber auch Barbara Berg
berkaner Bär geboren was will geboren
werden noch hier haben wir einen Bezug
zum zur bergkaner zu dieser Hose und
deswegen ist für mich die bergkaner die
Barbara ohne schlecht hin denn dieses
geboren wird das haben wir ja auch wenn
im Barbara Zweig sozusagen etwas
aufbricht das war ja gestern auch so ein
schönes Wortspiel dass wir festgestellt
haben wir die Reise gehabt im Orakel der
will etwas aufbrechen wir brechen auf
die Knospe bricht auf da ist so viel
drin was da gerade so mitschwingt und
heute im adventsgeheimnis haben wir dann
auch noch die Reinigung gehabt die ja
auch eine Rune das Aufbrechen ist also
fügt sich wieder mal alles so zusammen
finde ich wirklich wunderbar und daher
diese runenlegung und
werde euch
diese
diese
Legung gleich mit euch gemeinsam machen
dann lese ich gerade verena hat
Geburtstag natürlich
Geburt stark geboren passt wunderbar zu
Barbara Liebe Verena alles alles Gute
für dich und einen guten Start in das
neue Lebensjahr und ähm ja sehr sehr
schön eine Insel mit zwei Bergen ganz
genau da muss ich auch auf dran denken
liebe Doris und ähm hat natürlich immer
mit der großen Göttin zu tun die ja
hinter der Barbara verborgen ist gestern
habe ich das ja mit der borbett von den
drei beten verbunden das ist so der
dunkle Aspekt der der
Göttin der natürlichen diese Jahreszeit
ganz wichtig ist die drei heiligen Madel
wie er ja mittlerweile wisst
ja dann würde ich mal diese Legung
noch zwei Positionen muss man noch
erklären es gibt noch zwei extraposition
ist also eine 5 runenlegung was stärkt
mein Selbstvertrauen das wäre das was
wir geboren werden dazu brauchen wir
vielleicht auch Selbstvertrauen gerade
in der dunklen Zeit und was stärkt man
Selbstbewusstsein
ja da könnt ihr euch jetzt überlegen wie
ihr da den Unterschied setzt für mich
ist Selbstbewusstsein eher nach außen
gerichtet das ist das ein
selbstbewusstes Auftreten der das
Selbstvertrauen eher nach innen
gerichtet ist und wenn etwas geboren
werden will dann brauche ich ja
vielleicht auch eher Selbstvertrauen
darin dass das geboren werden darf und
was will verborgen werden und was wir
geborgen werden das ist dann etwas was
ich mit mir mit Selbstbewusstsein tue
schauen wir mal wie sich das für uns
ausgeht mit dieser Legung und welche
Runen dazu uns sprechen dürfen
ja also ich werde jetzt ich habe hier
noch eine Karte eine Tarotkarte die ich
euch noch zeigen möchte das mache ich
aber dann im Anschluss ich lege jetzt
erst einmal im Verborgenen damit ihr
euch noch auf diese Lego konzentrieren
könnt dahinter befindet sich lege ich
jetzt schon mal die Runen aus und ich
mache das doch sichtbar für euch
hier auch gehen ja wohl so
was will verborgen werden
was will geborgen werden
und was will
geboren werden
was gibt mir Selbstvertrauen
und was gibt mir
selbst
Bewusstsein
so das also ist unsere Barbara Legung
schauen wir mal was will verborgen
werden für mich eine Runde die auch sagt
manches so wie er das Leben sich unter
die Erde zurückzieht muss manches
vielleicht auch erst einmal verborgen
bleiben damit es später zu einem neuen
Leben erwachen kann
für mich ein ganz wichtiger Aspekt auch
der Rauhnächte die Dunkelheit verbirgt
eben auch und wenn etwas verborgen ist
dann
ist es auch auf eine gewisse Art und
Weise erst mal geschützt es braucht so
wie das Samenkorn das sind die Erde
fällt auch erst einmal Schutz darf nicht
gleich ans Licht der Welt gezerrt werden
sondern darf auch ruhig mal einfach in
einer Höhle verborgen bleiben um dort
vielleicht vor dem allzu neugierigen
Zugriff der Welt geschützt zu sein
ja es gibt also da eine Gabe in uns die
noch verborgen bleiben möchte eine Gabe
die für uns ein Ausdruck unserer
Bestimmung ist unsere Berufung ist und
von der wir vielleicht spüren dass sie
in den Rauhnächten jetzt noch in den
losnächten vielleicht dann auch
insgesamt in den Rauhnächten noch
im Schoß der Erde heranreifen möchte wir
werden ja sehen ob dann vielleicht was
da geboren werden möchte dann von dieser
Begabung dieser Gabe profitieren will
überlegt doch mal was ist das bei dir
was du noch in dir schlummern lässt
gerade eine besondere Gabe die du gerne
der Welt zeigen möchtest die aber besser
jetzt noch einmal eine Weile und ja dem
Schutz des das Erdmantels unter dem
Schutz der
Erdmutter stehen darf
und
etwas was aber dann später sicherlich
gedacht ist das Licht der Welt zu
erblicken wenn wir mal sehen
was will
geborgen werden
die Fülle
was will geborgen werden
also das was also auch die Frage was
will geborgen werden wenn man das mal so
für sich erklingen lässt
geborgen hat auch etwas mit Schutz zu
tun aber etwas Bergen heißt natürlich
auch etwas aus der Tiefe herausholen und
ich glaube dass das wunderschöne ist
wenn wir sagen
etwas was noch verborgen bleiben möchte
ist eine Gabe die in mir schlummert aber
was will da geboren werden was ist
sozusagen die Perle die ich aus der
Tiefe herausholen möchte und das ist
eine Art von fülle die ich dann
letztendlich der Welt geben möchte und
wie schön dass das auch übrigens dann
unsere Barbara Rune sein wird für unser
Hexagramm Schema da haben wir dann
sozusagen nachdem wir die bergkana schon
hatten dann haben wir die Lakos haben
wir jetzt noch die Fee holen in unserem
6er Schema drinnen ja die Fülle dieses
genießen dieses ähm
ja auch hier steckt natürlich bei der
Theo immer wieder darin dass sie die
erste Runde ist in unserem in unserem
älteren Vortrag und damit auch für für
diesen Aufbruch auch steht
den Aufbruch auf eine neue Reise den wir
aber mit genügend Proviant begehen
also was ist der Reichtum aus dem ich
schöpfen darf und ich finde das eine
sehr sehr schöne Runde für uns
die an dieser Stelle steht was will
geborgen werden
aber was will geboren werden
Wandlung die IOS auch eine sehr sehr
schöne Rune was will geboren werden
diese Gabe die da in uns schlummert und
die noch ein bisschen heranreifen darf
die aber eine unglaubliche Fülle mit
sich bringt die hat das Potenzial zur
Verwandlung vielleicht nicht nur zur
unserer eigenen Verwandlung das sowieso
sondern auch zu Verwandlung der Welt
wenn man so möchte vielleicht ist es das
was hier mit der Eiweiß gemeint ist
dass wir etwas der Welt zu geben haben
was tatsächlich
einen Wandel bewirken kann es ist ja
immer so wenn wir uns wandeln und bitte
iOS ist ja ein Wandel gemeint und nicht
einfach nur eine Veränderung Wandel hat
ja immer auch etwas unumkehrbares etwas
das wir wenn wir einmal verwandelt sind
auch nicht wieder zurückgewandelt werden
können
so wie ein Stück Holz das verbrennt zur
Asche verbrennt aus der Asche kann ich
nicht wieder sagen ich habe es mir
anders überlegt ich will das Stück Holz
wieder haben wenn ich es einmal
verbrannt habe ist es verbrannt und dann
muss ich gucken was ich mit der Asche
mache und ihr wisst ja um in dem Bild zu
bleiben die Asche ist was besonders
fruchtbares ja es muss einem höheren
Sinn wieder zugeführt werden und daher
ist für mich hier die Eiweiß auch das
was geboren werden möchte ist
tatsächlich eine Verwandlung und nun hat
mir auch klar warum diese Gabe die wir
da die da in uns schlummert noch ein
bisschen Reifen muss weil wir auch die
Verantwortung für Sie übernehmen müssen
für diese Gabe weil sie die Fähigkeit
zur Verwandlung mit sich bringt und
vielleicht werden wir nach den los nicht
nach den Rauhnächten spüren dass das was
wir da
was da gebären was wir dort gebären und
das Wort noch mal auch zu verwenden was
in der bergkanal steckt dir diese Runde
Legung zugrunde liegt dass dies etwas
ist was tatsächlich einen eine große
Wirkung haben kann auch wenn es
vielleicht erstmal nur uns selbst
betrifft also eine Wandlung die wir
durchmachen aber wie gesagt wenn wir uns
wandeln dann wandelt sich automatisch
mit uns auch unsere Umwelt
erstens weil die Menschen anders auf uns
reagieren werden nach einer solchen
Wandlung und zweitens weil auch wir die
Menschen anders sehen werden und anders
auf sie zugehen werden das lässt sich
dann nicht vermeiden dass auch da
Veränderungen sichergehen und der iOS
Wandel sagt auch dass wir
unsere Welt das auch die Welt eine
andere sein wird nach einer solchen
Verwandlung und dadurch sich für uns
erstens neue Möglichkeiten eröffnen wir
werden neue Fähigkeiten besitzen aber
wir werden natürlich auch Dinge
zurücklassen müssen so wie der
Schmetterling der aus seinem Kokon
schlüpft den Kokon zurücklassen muss den
brauchten und nicht mehr
also spannend aber weil wir ja mit weil
das was geborgen wird bei allem was
verborgen wird die Fülle ist glaube ich
wird das ein Wandel in Richtung
größerer Reichtum und größerer Fülle
sein
ja Geburt ist Verwandlung da hast du
recht Barbara ja es ist deine
Verwandlung hin von dem was auch sehr
schön wir sind ja im Mutterleib geborgen
und wenn wir geboren werden werden wir
sichtbar wir treten aus der Höhle der
Großen Göttin heraus in das Licht und
sind verwandelt und ja wir müssen auch
zurechtkommen damit der neuen Welt ja
das mit der Geburt ist eine wunderschöne
Analogie an dieser Stelle
jetzt ist die Frage was kann uns denn
dabei helfen welche beiden Kräfte stehen
uns doch zur Verfügung und da haben wir
ja diese beiden Runen noch hier
gehen wir mal zum Selbstbewusstsein was
gibt mir Selbstbewusstsein und da merkt
ihr
Selbstbewusstsein und vorliestas passt
gut zusammen
Selbstbewusstsein bedeutet hier wenn die
Rune der Riesen liegt dass wir lernen
müssen auch wirklich ab uns abzugrenzen
das ist zurzeit so meine
lieblingsbedeutungssebene der Touri saß
die Dornen Hecke ich glaube ich habe sie
haben sie gestern auch im in der Runen
Woche gehabt die saß und da habe ich
darüber schon gesprochen dass wir
wirklich in die Abgrenzung uns auch
trauen müssen zu geben und
Selbstbewusstsein entsteht darin dass
wir grenzen setzen dass wir nicht mehr
so durchlässig sind für alles und jeden
ich finde dass das Doppelte wichtig denn
du hast es gesagt Barbara Geburt ist
Verwandlung aber Geburt ist auch ein
sehr verletzlicher Prozess der braucht
eine klare
Grenzlinie ja eine Geburt sollte nicht
auf dem Marktplatz geschehen sondern in
einem Bereich in dem wir uns geschützt
und verborgen fühlen können und den zu
errichten braucht Selbstbewusstsein dass
wir sagen können wer darf in diesem
sacred space in diesem heiligen Raum
sein und wer nicht und welche Grenze
ziehe ich finde das ein ganz ganz
wichtigen Aspekt den die Touri saß hier
mitbringt ja auch Abgrenzung gegen
äußere Meinungen ihr wisst ja selbst
wenn wir uns in verwandlungsprozessen
befinden dann sind wir oft auch ja
verletzbarer verletzlicher das ist etwas
was die Todes das ja auch mitbringt aber
anstatt immer nur
die diejenigen zu sein die verletzt
werden dürfen wir uns auch trauen selber
zu verletzen ohne dass ich das jetzt in
einem gewaltvollen Sinne meine aber
Dornen sind ja im Grunde nicht aktives
verletzen sondern sie sind ein passiver
Schutz und wer sich dann an unseren
Dornen verletzt weil er unsere Grenzen
nicht respektiert
der dem haben wir keine Gewalt angetan
so sehe ich das sondern wir sind eher
dass wir sagen Moment hier ist eine
Grenze also das Grenzen setzen lernen
für zu mehr Selbstbewusstsein und ist
daher eine ganz ganz wichtige ganz ganz
wichtige Erkenntnis und Susanne wir
machen uns dabei groß das finde ich auch
einen schönen Gedanken dann bringst du
ein riesen noch mal rein mit der Tour de
saß ja das stimmt natürlich auch wir
sind riesen wir werden wie Riesen sein
und dieses
riesensein dürfen ein Riese sein dürfen
mit all dem was auch beim in der
Mythologie mit den Riesen verbunden ist
nämlich Kräfte der Fruchtbarkeit
unbändige Kraft der neue Schöpfung da
steckt natürlich darin ja
ja und
also du schreibst einzieher Gedanken und
dergleichen Prüfung ob es wirklich die
eigenen sind und dann auch wirklich
sagen nein es sind nicht meine bitte
behalte das das sind deine Themen nicht
meine also sich zu trauen mit der Du
Dich das wirklich auch mal ein klares
Nein zu formulieren das stärkt unser
Selbstbewusstsein finde ich sehr sehr
schön das stärkt aber unsere
Selbstvertrauen vielleicht brauchen wir
um dieses Selbstbewusstsein zu
entwickeln oder mehr in die saß Momente
zu gehen dann würde ich sagen brauchen
wir vielleicht ein bisschen mehr
Selbstvertrauen
und ja das Selbstvertrauen bekommen wir
über die naufes
naufis ist das Selbstvertrauen darin
dass die Wege die wir gehen und das
passt wunderbar zu iOS im übrigen ja die
sind sicher da recht also sie sind sich
nicht ähnlich im Sinne einer Bedeutung
aber sie können beide zur zweiten
Runenreihe zu Heels echt aber sie haben
die nautes sagt mir ganz klar
Selbstvertrauen heißt dass wir den
Hindernissen und Hürden die sich uns in
den Weg stellen vielleicht eben im
Gestalt anderer Meinungen und so weiter
dass wir diesen auch aus dem Weg gehen
dürfen dass wir
mit Hürden und Hindernissen die sich und
stellen dass wir sie nicht als
Fehlschlag missdeuten sollen sondern als
Hinweis dass wir Vertrauen darin haben
dürfen dass unsere Bestimmung unsere
Berufung einen anderen Weg gehen
es passt gut zum Thema Verwandlung will
ich damit sagen weil wir vielleicht
jetzt noch gar nicht erahnen können was
uns nach der Verwandlung blüht und wie
wir dann sein werden das ist ja alles
spekulativ was weiß ich jetzt schon wie
sich eine Verwandlung auf meine künftige
Persönlichkeit auswirkt und dann werden
vielleicht bestimmte Wege die ich jetzt
meine gehen zu müssen ja
später Wege sein die ich gar nicht mehr
gehen will und wenn ich dann aber auf
den alten Wegen bleibe ja dann komme ich
in diese naufisten dann stimmt das was
ich
vorhabe das was ich den Weg den ich gehe
nicht mehr mit dem was eigentlich der
richtige Weg für mich wäre und so ist
die nauf ist immer auch ein Hinweis
darauf ähm nimm hören und Hindernisse
auch als Fingerzeig war dass du dir
vielleicht überlegen musst ist das dann
noch der richtige Weg genau um dann den
eigenen Weg zu gehen das ist ganz ganz
wichtig und das müssen wir wenn wir und
zwar wandeln wir müssen das Vertrauen
das Selbstvertrauen in uns haben dass
das was wir in uns tragen und in uns
spüren tatsächlich
dass das was wir in uns tragen und ihre
spinnt tatsächlich der eigene Weg ist
also dieses Gefühl von Stimmigkeit ist
ganz ganz wichtig
ja
Selbstvertrauen durchlaufes
Selbstbewusstsein durch furias also da
ist eine
eine sehr schöne
Kombination die uns auf der einen Seite
aktiv werden lässt und auf der anderen
Seite schenkt uns die Berghain mit
gebo-fee und Eiweiß wirklich tief im
Moment auch von von Geborgenheit ich bin
mal gespannt wie sich das für uns
wie sich das für uns weiterentwickelt
wenn wir dann die Runen zu Nikolaus
uns anschauen
Nikolaus das ist ja unsere nächste
losnacht da geht es ja um Freiheit und
Schicksal das ist sind ein bisschen die
großen Themen ja wir werden in den
losnächten ganz schön vorbereitet auf
die raue Nächte mit all diesen Themen
die dann auch wichtig sein werden und ja
finde es interessant übrigens
fällt mir gerade ein ich habe ja noch
eine Tarotkarte für die Barbara gestern
ging es ja um Barbaras Turm und ich habe
mal aus dem
Paging over world Hero dass ich am
Freitag in der dieselaube vorgestellt
habe bei den Turm mitgebracht und ich
finde die passt so wunderbar also es ist
natürlich jetzt hier der Turm wie wir
ihn kennen aber gestern hat Roja auch
vom Bergfried gesprochen das ist jetzt
ziemlich klar ein Verteidigungsturm da
ähm da schlägt der Blitz ein und eine
Frau fällt vom Turm herunter und ich
musste so spontan an die Barbara denken
ich weiß die fällt in der Legende nicht
vom Turm herunter aber es ist doch ein
bisschen diese Befreiung die dahinter
steckt und schaut mal ich finde auch
dass sie mit der nauf ist ganz gut
korrespondiert die Nase ist die ja auch
so etwas wie ein Blitzschlag in einen
Turm verkörpern könnte und vielleicht
auch noch ein Aspekt der bei dem Turm
auch drin in welcher Turm ist ja hat ein
Fundament aber erreicht auch in den
Himmel er verbindet Himmel und Erde
miteinander und wir werden
zurückgeworfen immer wieder von dem
Blitz der uns trifft auf dem Boden der
Tatsachen ich weiß gar nicht wo sie
hinfällt ich hoffe sie fällt sanft oder
vielleicht bereitet sich ihr Kleid wie
ein Fallschirm aus und sie See gesamt zu
Boden ich muss auch daran denken es gibt
da so eine eine englische sage beim dir
beim Hater erzählt wird dich mal wieder
erzähle bin ich doch mit meinen Gästen
benutzt England wo eben eine junge Frau
dank eines Kleides das sich in ihrem
Besitz befindet vom hey Tor von einem
Felsen herunterspringen eine Ding ist
stößt dir was zu aber wenn Wirklichkeit
breitet sich dieses Kleid aus wie ein
Segel und lässt sie die Freiheit gleiten
also sie entkommt damit ähm sie soll
verheiratet werden aber mit jemandem den
Sie nicht heiraten möchte und sie ist
verliebt in eine andere und der fängt
sie dann auf und sie reiten zusammen
davon und werden nie wieder gesehen und
Leben irgendwo glücklich und zufrieden
ja das daran musste ich jetzt denken
witzigerweise auch bei diesem Bild sehr
sehr schön
die Manifestation das was wir gut an und
gut ankommen ja das ist es also sehr
sehr schön wie das hier so mit dem was
wir gestern gesagt haben zum Barbara
Orakel sich noch ergänzt also gefällt
mir gut ich leg sie mal noch damit zur
Seite dazu
gefällt mir jetzt irgendwie das noch mit
einzubeziehen ja
liebe Leute
das soll meine
meine
Barbara Legung für euch sein das Wunder
der Barbara möge Geschehen für euch
heute und
würde mich natürlich sehr freuen wenn
wir uns gleich noch beim adventsgespräch
Sehen oh so um 10 Uhr habe ich
als anberaumt und ja bis dahin ist noch
ein bisschen Zeit da kann man vielleicht
noch ein bisschen frische Luft schnappen
Dinge tun frühstücken wenn man es noch
nicht getan hat und dann sehen und hören
wir uns vielleicht wieder würde mich
freuen lasst euch in der Zwischenzeit
gut gehen und bis gleich