{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LTt7K2K-3EQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - aus Irland (5) ","mylang":"de"}
ja hallo ihr lieben vielleicht zum
dritten mal heute abend heute haben
wirklich die lange nach der runen so
kommt es mir vor ja aber es ist ja auch
noch ein rad der runen der aussteht und
zwar einer auch wenn ich hier live
bereits am ammersee sitze der sich noch
auf die frage und bezieht die ihr mir
mitgegeben habt auf die reise nach
irland eine frage reist nach der dann so
hat es eine von euch ein in der
überschrift der mail geschrieben
die in der die frage enthalten war und
ich hab mir belegt ist eigentlich ein
toller titel für auch die kommenden
reisen die ja noch einige anstehen eine
deine frage reisner punkt punkt punkt
also zb nach irland wir jetzt diese
fragen oder bald in die britannia ja und
in den harz gibt es ebenfalls noch eine
runde von fragen die ich mitnehmen kann
und
was steht noch an in diesem jahr der
harz ist dran die himmelsscheibe von
nebra lege ruft mich wieder um der
bayerische wald ist noch mit dabei
und ja natürlich natürlich im juli
bereits südengland und
wenn ihr auch eure fragen mit auf reisen
schicken wollt dann müsst ihr nur eine
voraussetzung haben ist mitglied in der
sterne licht community sein die
sterbliche community ist sozusagen der
geschützte bereich
den ich in ein geheimnis akademie für
euch eingerichtet habe es ist kostenlos
für euch es ist
ein service der hermes akademie ich
finde dort diskussionsforen besondere
kurse alles kostenlos und einfach auch
die gelegenheit denn einen geschützten
rahmen das war mir so wichtig austausch
zu fliegen und dort findet ihr auch die
hinweise darauf wie ihr hier eine frage
für eine bekommen den reisen zu kommen
essen könnte und liebe gäste auch nach
per bild sind wir unterwegs wenn wir zur
himmelsscheibe von nebra unterwegs sind
genau die stärke liegt community liebe
herzens menschen müsste ja ich ein
begriff sein denn er steht ja es steht
ja immer wieder in den info boxen ja und
das ist wie gesagt eine voraussetzung
dass hier eine frage mit auf reisen
schicken können wie funktioniert das
ganze ich war am anfang nicht so ganz
sicher wie ich es machen werde
werde ich die fragen vor ort an den
kraft orten
neben mir vornehmen und dort jungen dazu
liegen das hat sich da ist nicht
praktikabel herausgestellt ich bin hier
im grunde genommen als reiseleiter
unterwegs und da kann ich jetzt nicht da
kann ich jetzt nicht
mich eine halbe stunde zurückziehen und
die leute stehen lassen sondern ich habe
dann einfach die gelegenheit genutzt und
haben kraft vor ort einfach mal drei
lohnen gezogen nach meinem klassischen
schema eine ohne steht für dich als
fragesteller oder fragestellerin 1 steht
für das anlegen ein drittes für die
unterstützende kraft das passt auf die
meisten fragen dort wo es nicht so passt
da ziehen seit noch eine dazu schauen
wir mal bei den vier fragen die noch
ausstehen es hat aber ganz gut
funktioniert wie ich finde wenn ihr euch
mal diese anderen episode anschaut
geheimnis akademie und der rat der runen
anderswo habe ich es genannt oder werde
ich es nicht um künftig als vermacht ja
so dass sozusagen der rat der runen
einfach auch an einem anderen ort
gezogen wird und für meine rollen die
ich hiermit langte dorma war das
natürlich auch wichtig denn sie sind ja
noch jung sie sind erst dieses jahr
entstanden und ich wollte sie einfach
mitnehmen zu meinen liebsten und
schönsten kraft orten und deswegen war
die irland reise auch für 71 hier sehr
wichtig und sie haben sich dort ich
glaube ganz gut auch mit den kräften
arrangiert die deutschland in kraft
ordnung anstand haben ja antworten
gegeben auf fragen die noch nicht wusste
dass sie für diesen ort ist sind und ich
habe dann in den sendungen einfach dann
fotos ich habe fotos gemacht hat in
rudeln die ich dann an den kraft orten
gezogen habe und habe die dann im
hintergrund in einer präsentation denn
vorgeführt so habe ich immer noch die
gelegenheit euch ein bisschen was über
den kraft auch selbst zu erzählen ist er
vielleicht auch ganz interessant zu als
inspiration für euch wird wird ihr
selber mal an diesen ort fahren und
vielleicht auch einfach weiß ich
interessiert so wird das ganze auch den
britannien ablaufen wenn ich eine brutal
hier bin werde ich an orten einfach
schlauer runden ziehen und dann werde
ich schauen dass ich ein paar sendungen
unterbringen kann während ich dort bin
und was dann übrig bleibt das mache ich
dann live hier wieder wenn ich habe aber
sie will so wie jetzt hier noch vier
fragen aus stehen vier fragen die ich
hier auf zettelchen geschrieben habe und
die ich heute losen werde ich heute die
sie die nächsten die kraft dazu verlosen
ich bin gespannt ob die runen für euch
eine antwort ich weiß dass einige von
euch die noch auf eine frage sehnsüchtig
warten drinnen sind und auch anwesend
sind also
ich bin gespannt schauen wir uns
zunächst einmal die nächsten kraftort an
und wir sind jetzt hier in im norden
irlands genauer gesagt sogar in
nordirland also in der provinz ulster
aber in den britischen teil und zwar
seht ihr hier einen hügel und dieser
hügel das ist
die das ist der hügel von mhh
ist eine alte krönungs städte gewesen
diese hybride dort übrigens menschen
gemacht sowie meist man heute und man
hat die noch archäologisch untersucht
jeder dieser vier provinzen irland es
gibt viel provinz im norden ist das
tollste im
südosten ist es monster in den
südwesten ist es letzter und im süd im
nordwesten ist es kommt genau hier die
dieser vier provinzen hatte ihren
eigenen gründungsort und der für die
provinz ulster der ist hier die macher
ganz in der nähe der stadt allem hat er
aber
wenn ich dass der derzeitige patrick vor
einigen gewirkt hat und in der
er sein erstes kloster gegründet hat
also
almunia hatte hörende schon raus wer ist
denn diese war das eine reiche
landschafts göttin sie steht eng mit
pferde energie in verbindung
und es gibt da so eine geschichte von
ihr die besagt dass sie gegen die pferde
des kürzlich gezwungen wurde gegen die
pferde des königs um die wette zu laufen
und
dabei ums leben kamen sie war
hat allerdings nachdem sie die pfähle
des kindes besiegt hatte habe sie war
hochschwanger noch dazu und sie gebar
auto schild zwar
zwillinge und nach denen ist dieser ort
benannt im ihn macher die zwillinge von
wacher
yamaha wie gesagt einen
landschaftsgarten der heute immer wieder
die große kröten heraus und dieser ort
ist wie gesagt ein sah die liegende ein
mythischer ort aber auch ein kraftort
mit dort habe ich dann nachdem wir dort
mit unseren teilnehmerinnen eine ganz
interessante übung gemacht hat die maike
hat das gemacht
habe ich dann ein bisschen abstand dann
noch drei eingezogen und bevor ich die
euch zeige
losgeht erster wein ausgewählt diese
wohl gedacht sind vier zettel habe ich
noch ich werde jetzt hier eine von euch
aus
das ist die hier wohnen für amacher
amara deine wohnen sind es und
vielleicht bist du hier anwesend und
dann wirst du jetzt gleich sehen welche
runen für deine frage gezogen wurde es
war an diesem
hintergrund noch den hügel und da saß
ich hohen gras jetzt suche ich mir aber
noch die frage die duh gestellt hast
heraus und da haben wir sie schon
du schreibst ich hätte eine frage an die
ehrungen im moment steht bei mir das
leben etwas still in meiner praxis geht
es nur sehr schleppend voran die kurse
die ich gebe ist in dünn besucht ich
würde auch nach sehr langem allein sind
gerne wieder einen mann kennenlernen nur
habe ich das gefühl da draußen der weg
gibt es momentan keinen ich hoffe lieber
christoph dohr ist es was ich meine bei
mir ist gerade keine bewegung auf
mehreren ebenen leiden durch da nicht
darunter aber irgendetwas steht
mithalten blockiert wie ich welche ohne
kraft benötige ich diese weise
unterstützt mich dass ich diese
blockaden löst ja lieber amara und
ohne die du bekommen hast schau dir mal
an
also ich kann es ja toll bei dieser bei
denen bei den roten wenn ich euch sage
dass es sich um ein kraftort handelt der
mit den firmen in verbindung und gesteht
dass weder wahrscheinlich eine alte
pferde könnten haben dass dann die
roßfeld das pferd schaut mal ist die
erste runde und diese ohne
die steht für dich lieber mal
die you leave it anliegen steht steht
die isa da würde ich auch mal sagen
passt da ist der stillstand drin und die
ruhe kraft die die hilft ist die haager
das vielleicht hast du ja vorhin schon
mit geguckt bei unserer runden woche und
dann weißt du was ich über die hat er
das gesagt hat aber dass uns das mal von
anfang an aufdröseln zunächst einmal
interessant das bei dir wo du schreibst
bei mir ist stille stillstand keine
bewegung dass die ruhe die für dich
steht das gegenteil sagt sie sagt du
bist voller bewegung bist voller energie
du bist in einem zustand in dem du
wirklich los laufen los reiten könntest
tatsächlich aber dies konnte zu isa das
anliegen selber blockiert dich als sie
das heißt lassen wir uns das mal auf der
zunge zergehen das heißt du bist voller
energie irgendwie so als hättest galt
das gefühl von blockade wenn du mit dem
stillstand zufrieden wärst es gibt der
phase im leben der läuft halt nicht so
viel sagt man sich gut an lehne ich mich
zurück und mache etwas anderes oder
genieße es und warte bis es besser läuft
ab du scheißt voller energie zu sein
und meine
meine idee die sich mir hier stellt ist
an diesen wunderschönen kraftort diese
kraft von oben für dich dass du
vielleicht gerade in deinem leben
eigentlich hast hier 2 belieben bereiche
angesprochen aber den beruf
nur einmal die über die partnerschaft
dass du momentan
in einer phase bis denn die es gar nicht
darum geht dich mit anderen menschen
auseinanderzusetzen sondern mit dir
selbst die easa schicken uns immer damit
den stillstand wenn wir geneigt sind zu
sehr die ablenkung zu gehen aber ich
könnte mir vorstellen dass du gerade
eine ganz wichtige phase deines lebens
bist und diese wichtige phase braucht
diese stimme also frage die ich nicht
die kasse die blockade lösen
frage dich das schon aber nicht als
erstes sondern wozu nützt mir die stille
wozu nutzt weder stillstand und wenn ich
die chance sehe wie mit den hufen
scharren als pferd ja das ist die eu was
dann sagte isa bitte warten noch auf den
richtigen augenblick der richtige
augenblick ist nicht da sondern es fehlt
noch etwas und das findest du nur ihnen
dir selbst in dem du dich sozusagen
völlig auf dich zurück ziehst nutzer
also die phase des stillstandes mehr als
dass sie dich
bedrängt oder nötige jedes gefühl gibt
ja ich meine ganze energie ist umsonst
und du wirst sehen die hacker das an
dieser stelle und das finde ich eine
gute botschaft die hacker das ist so wie
wenn fesseln zersprengt werden also
dieser stillstand ihn so lange wie
möglich auszuhalten ja ist es eine und
das andere ist dass in ihm die kraft
wächst fesseln zu sprengen denn die
hohle isa sagt auch dass dieser
stillstand durchaus
ein
zustand verkörpert in dem du dich auch
ein bisschen eingesperrt fühlst aber es
wird der moment kommen an dem du die
fesseln sprengen und dann wirst du los
galoppieren und eigentlich weiß sie
schon längst auf in welche richtung es
geht also welche kraft unterstütze ich
die blockade zu lösen vertraut auf den
moment an dem die fesseln gesprengt
werden ich habe dieses bild von diesen
pferderennen jetzt gerade im kopf wenn
diese in der box stehen und dann geht
irgendwie die die auf einen auf das
kommando auf den startschuss geben für
die ihm so die tür auf und dann rasen
die pferde los so ein bild habe ich vor
mir und die hamas könnte ja auch so was
viele kranke seien schau dir mal genauer
und gleichzeitig ist es aber auch für
mich klar dass dieser stillstand da
reift nicht nur diese macht die fesseln
zu sprengen in ihrer wahren sondern es
ist auch diese ich sage es mal
vorsichtig und ich hoffe dass die runen
woche angeschaut wo schon darüber
gesprochen habe es geht um einen fixen
energie also es geht um eine magische
kraft die dadurch entsteht und oft
entsteht diese magische kraft indem wir
eine situation gut aushalten ich glaube
dass du nicht mehr lange warten muss
denn die rollen beschreiben ja jetzt
nicht lebenslange prozesse sondern
meistens sehr zeitnah und ich glaube
dass das springen der fesseln
demnächst ansteht aber wichtig ist dass
du diese ruhe diese phrase des stiftes
nutzt diese kraft in der immer stärker
werden zu lassen fasst bis zu dem punkt
an dem es nicht mehr aushalten ist ein
steht fest da ist noch irrsinnig viel
kraft wie du zu geben hast die angewandt
werden muss und deswegen steht da nicht
auch ironie was am anfang liebe mama
dann würde ich mal sagen das wäre mein
rat der runen für dich von diesem
wunderschönen kraftort ja und vielleicht
inspiriert ich auch die geschichte dazu
die macher die hose landschaftsgarten
wirklich bezaubernder und sehr
berührender ort an dem diese wohnen die
antwort für dich waren ohne dass ich
wusste dass sie für deine frage gedacht
sind ja lasst es mich wissen ob du mit
den ohren was anfangen kannst und ob
sich da nicht vielleicht schon jetzt
etwas in der gerade löst
schauen wir uns mal die nächsten
kraftort an und das ist für mich jetzt
so eine reise bemüht wieder alles in mir
auf die erinnerung im kommen zurück so
lange ist es noch nicht her wir sind
immer noch in internationalen
und ja dieser euro das ist nun wirklich
etwas ganz besonderes das ist grünen
gras oder heu oder
gewerbe 08 es ist das ein wink von oben
auf einem wunderschönen ganz in der nähe
von derry gelegen gelegen aber schon
wieder in der republik irland
ja es ist es ist eines dieser sharif
fonds ring vor sie stammen aus der
eisenzeit
sind ja versammlungs auto gewesen
kreisrunde aus in der trockenbauweise
einfach auf einer geschichte ohne mörtel
verbundene steine und da geht man durch
diesen einen eingang rein und wenn es
dann wie in so einer arena man kann dann
auf treppenstufen auf der innenseite
auch die mauern zu erklimmen und in
indien herrscht eine unglaubliche kraft
und ja dort zu sein das laser meditation
ein in sich gehen aber auch natürlich
den sagen lauschen gri anatolia das ist
das vor der sonne es geht also um den
sonnenschein ronja ist ein irischer name
der sonne bedeutet und an dem tag hatten
wir schöne sondern ich erinnere mich wie
waren ja schon öfters dort oben da gab
es auch tage an denen richtig geregnet
hat
adobe hat eine unglaubliche kraft sie
jede der dort war der wird das
bestätigen können und genau dort habe
ich in diesem ring vor runen gezogen und
diese
die sind bestimmt für einen dieser drei
die hin übrig sind
für wen sie gedacht sind
ich glaube für diese frage das ist die
frage von dem handel ja du handel keine
frage schauen wir doch mal gleich nach
welche das ist und dann schauen wir
jetzt selbstverständlich nach welche
welche ruhe da gefallen sind deine frage
ist eine sehr einfache schlichte frage
mal schauen was die route für dich dort
bereit haben das sind die runden die ich
dort gezogen habe sieht darin seht ihr
noch mal so die stufen auf denen man
gesehen hat dass ich da es bei brixen
sehr bewegen das hat auch mit mit karten
gearbeitet
kraft die karten ziehen lassen erkannten
seine familie an kenia als ich das da
war die jungen ganz nur gericht sah das
ich gemacht ich habe da meinen
beutelchen unter
hatte ich die die die karten auch und er
fand dass die karten das fasziniert und
dann kannst du dir so eine weile ob ich
herum
die die
und ja und da
haben stattfand ziehen lassen die
tochter auch dazu der vater und die
mutter gut das war irgendwie klatsche ja
dieser ohne viel und wieder die evers
ohne am anfang für das focus ohne dann
die sovello die haben wir heute auch
schon gehabt in der bodenwoche als frage
des anliegens und die packers
als fragerunden kraft deine frage der
handel ist ganz einfach was verbindet
mich mit dem ruden ist ganz einfache
frage wenige worte aber es ist eine
komplexe frage ich würde die frage für
dich gerne ein bisschen informieren und
zwar würde ich sie so und würde sagen
der focus ohne e bass steht dafür das
pferd was ist gerade in aktuellen bezug
zu den runden dann diesem video was
können dir du warst wo geht es bei dir
mit den runen und die das was kannst du
jetzt tun um das was die rudel sozusagen
für dich bereit halten indem blieb zu
stärken ja und was sagt du bist in einer
situation in der du ja
viel in der du auch kann ähnlich wie
vorhin die frage von erwartung ist
voller energie gerade also bis bereit
für die runen würde ich einfach mal
sagen das sagt mir sagen mir diese sagt
wir diese ohne es ist alles bereitet du
bist vielleicht auch jemand der schon
sich mit rude intensiv beschäftigt hat
und ja da bin ich dann neugierig darauf
was wir
hier bereit haben
und was was hier ohne für dich sagen
dann haben wir die
sowieso nie so viele steht für das was
die runen für dich am ende des tages
bedeuten sie werden dich zu deinem
inneren licht und es zu deinem licht
führen zu sie werden dir zeigen dass du
nicht nicht gegen hatte den scheffel
stellen braucht sondern dass du etwas zu
geben hast nicht und wärme zu geben hat
das ist glaube ich das was die runen für
dich bedeutet und wie du dich noch mehr
berlin verbinden kann ist klar da würde
ich sagen dass die packers würde sagen
da würde ich sagen
jeden tag purple schritt für schritt
beschäftige die ich jeden tag ein
bisschen der wind von morgens bis abends
sollten die runden seine begleiter und
sein und vielleicht solltest du auch
deine eigenen wenn das nicht schon
gemacht hast ich glaube der tägliche
umgang mit den hohen wird dir immer
klarer werden lassen was dich mit den
runen verbindet das wäre meine das wäre
nicht mein sondern der rat der
ausgräber noch
einen kraftort in irland eine marien vor
für dich gezogen liebe duran ich hoffe
dass du in resonanz gehen kannst damit
es sieht so aus sagt die runen dich
wirklich mögen und dass sie sich
wirklich zu einem strahlenden licht
werden lassen möchten ja kommen wir zum
nächsten kraftort und das ist ein ganz
spezieller ort sehe es schon hier das
ist der weltmission server also ein
steinkreis den ich vorher selbst noch
nie konnte der michael hat den mit
empfohlen dass wir ihn ins programm
aufnehmen und ich habe gesagt klar wenn
meine diesen ort für kraftvolle
empfindet dann werde ich sicherlich auch
etwas mit diesem mord anfangen können
und so ist es auch ein großer sehr
schöner steinkreis welten ii natürlich
denkt die eltern drehen oder bilder wie
es vielleicht einige von euch kennen die
nacht auf den ersten bei der keltische
sommer anfangen ja noch zwei fragen
stehen darin fenster ich musste auch
also es war eine sehr man sagen ein ort
für mich ganz schön herausfordert und
bin ich kann so die teilnehmerinnen
hinterher gefragt habe wie viel sie dort
habe ich sehr gewünschte antwort
lehrkraft orte sind eben nicht nur
ruhiger ort sie bringen dinge ans
tageslicht dass feuriges und ich habe
dort an diesem ort auch ja etwas zurück
gelassen nun freiwillig aber ich in dem
es als tribut an die fans die natürlich
einen solchen kreis
zu hause sind
welche frage ist das denn jetzt
zwar habe ich noch
ich nehme mal die sich
und das ist die frage von
larry ja die frage von mary
welche routen stehen hier zur debatte
ich hab mal erst einmal schauen wir uns
mal an dazu die ich dort gelegt habe
die runen toni saß lagos und führung
und deine frage war
liebe mary was kann ich tun um mich
wieder voll ganz für die linke zu öffnen
welche rolle kann mich dabei unterstützt
ich lese gerade so parallel mit liebe
kathi du wartest auf seine frage ich
muss gestehen deine frage ist nicht mehr
dabei ich weiß nicht warum du hast mir
eine frage nach einer mitgegeben dann
würde ich volksvorschlag die partie denn
warum auch immer sie sozusagen jetzt
nicht in meinem kopf mit dabei war
stellen sie mir bitte hier noch einmal
du bekommst sie heute beantwortet ich
müsste jetzt noch mal gucken in meinen e
mails musik geblieben ist aber ich
möchte natürlich unbedingt mal so viel
mit dem mitfiebern dass diese frage für
dich heute und hier beantwortet ich hab
noch kraftorte und boden übrig insofern
liebe partie es ist nicht zu spät
schicke mir doch bitte einfach deine
frage stellt sich hier im chat und ich
werde sie dann beantworten es ist
sicherlich kein zufall lieber herzens
mensch das karte ihre frage aber dann
sie anwesend ist sie noch verstärken
kann soll natürlich bekommen nur weil
ich das parallele selbst läge ja nur
dass sie bescheid wissen die bekannten
bitte bitte schreiben sie hier in die
kommentare
und du bekommst sich erst noch
beantwortet
es sind noch ohne an kraft orten übrig
und ich glaube das ist weil sie auf
deine frage gewartet haben zurück aber
nun mal zu der frage was kann ich tun um
mich wieder voll ganz viel liebe zu
öffnen luisas toll dass diese frage
übrigens in pe werner stein kreis kommt
denn der die nacht auf den ersten ein
das ist ja auch die nacht wo es um liebe
lust und leidenschaft geht und hier
bekommst du die rolle vorlesers die
rhone der riesen des chaos du bist
du bist in einer situation gerade in der
du
ja so ein bisschen das chaos in dir drin
spürst du spürst da ist etwas für dich
in petto da kommt etwas auf dich zu aber
noch kann es nicht fassen es ist dieser
moment vor der schöpfung wenn die erde
wüst und leer ist aber das ist gut so
denn du bist so bereit dafür die ich auf
eine neue geschichte einzulassen auf
andere beziehung einzulassen dass du
wirklich zwar momentan schwimmst und
irgendwie nicht weiß wo oben und unten
ist aber es braucht dieses eine wort es
braucht dieses ein zauberwort der
schöpfung dieses es werde licht und
schauen wir mal was die runen für dich
bereit haben zum thema fair brauche ich
gar nicht so viel sagen wenn es um
beziehungen geht sich für die liebe
öffnen die ganze fülle der liebe wartet
auf dich also du merkst im grunde
genommen bereiten sich die runde schon
davor es geht darum dass du wirklich in
die fülle gehst in die liebe gis dass du
aus dem vollen herzens schöpfen kannst
die dieses video so schreibt sie selbst
mich voll und ganz für die liebe zu
öffnen die schön ist es dass du hier die
feder bekommst denn genau das wartet auf
dich aber was musst du tun welche rolle
kann dich unterstützen das ist die lagos
die lakers hatten wörter auch schon und
für mich ist die lage aus einer solchen
stelle loslassen das los von allen
erwartungen lasst einfach los lass
fließen lassen gefühlen freien lauf wenn
es etwas gibt was sie die riesen lehren
können ist nichts sollte jetzt geplant
sein sollte nichts erwartet werden
sollte alles möglich sein und die lagos
rät die sich voll und ganz auf seine
gefühlswelt zu verlassen die tränen
fließen zu lassen alles fließen zu
lassen alles gehen zu lassen lass los
und begib dich in das abenteuer
teelichte und alle vorbehalte die du
vielleicht hast ja lasst sie fahren auch
wenn du vielleicht erst einmal hin und
her fließen wirst und vielleicht noch
ein bisschen
noch ein bisschen am harder bis mitte
selbst
und ja da kommt auch die frage auch
schon von und kati und
lass los an dieser stelle ich finde dass
die runen dir ziemlich klar sagen dass
in dieser fähigkeit des loslassens die
kraft liegt um wieder wirklich voll und
das ganze zu gehen und denkt dran die
freezers ist an dieser stelle wirklich
eine rune die dich super dabei
unterstützt alte
muster aufzugeben die karten neu zu
mischen und das leben wieder die liebe
vor allen dingen vollen zügen zu
genießen
liebe mary ich hoffe du kennst in
resonanz gehen mit den ohne würde
empfehlen dass du die die lagos
vielleicht sogar irgendwie als kleines
amulett oder vielleicht irgendwie weil
somit nimmst du hast du ja selber runen
und hatte die route lagers vielleicht so
als kleines holzstück ihre steine und du
malst sie dir auf den schönen stadt und
nimmt es dir einfach passt du denn zeit
lang mit und ich dann bemerkst dass du
wieder dich so verspannt oder das wieder
die erwartungen kommen und dieses ich
muss doch oder ich darf doch oder ich
darf doch nicht die nach dem wasser ist
dann nimmst du sie die hand winkt ein
handschmeichler und lässt einfach mal
los tief durch ja das ist
der rat der eu denn für dich liebe mary
ja kommen wir zum nächsten kraftort und
dieser kraftort
ist dieser hier
ja
das ist der strand
den man sieht wenn man in glencore kill
das ist ja da ist so eine art
dorf aufgebaut worden wir sind
freilichtmuseum und wenn man dort dann
kleinen hügel erklimmen kann sieht man
diesen wunderschönen strand
dem man dann auch herrlich spazieren
gehen kann wir sind in glen call &amp; kill
das ist das tal des heiligen kolumba und
ein malerischer ort ganz zauberhaft es
ist dort ganze landschaft atmet diese
lieblichkeit und der heilige kolumban
kolumba die taube die friedenstaube das
klingt alles mit ist ganz ganz friedlich
dort sehr zauberhaft voller kraft und
dort habe ich tatsächlich
diese routen gezogen aber bevor ich das
tue letzte frage
die hälfte frage zumindest letzte frage
aus den fragen die ich mir notiert hatte
und das ist die frage für von regina
regina du hast mir diese frage gestellt
nach einer langen harmonischen ehe einem
jahrelangen on off und eine darauf folgt
entscheidung bahnt sich jetzt eine neue
beziehung zwischen meinem ex-mann und
mir wieder an alte wunde blockaden
scheint jedoch noch nicht ganz
überwunden daher haben wir nun externe
hilfe aufgesucht nur die frage an die
runen was ist gerade wichtig zu beachten
um alte wusste die nicht dienlich sind
zu überwinden und welche ohne kraft ans
dabei kann es bei dabei unterstützen
sehr schön frage vielen dank dafür
schauen wir mal was an diesem
wunderbaren traumhaften ort ein ort den
ich total mit dem mittel mit liebe in
verbindung bringe was ich dafür runen
gekommen habe für dich die band für
deine frage bestimmt ja
und schau mal wir haben die ruhe an so
sie steht für dich wir haben die ohne
irgendwas steht für eure beziehung und
wir haben uns für das was die hilft alte
muster zu überwinden ja anschluss das
göttliche ich glaube man muss nicht viel
sagen wer die ohne an so zieht gerade
bei einer solch herrlichen landschaft
die wir jetzt hier haben
da sind wir hier und ich glaube ich muss
mich korrigieren wir sind gar nicht in
glencore okay ich habe mich das ein
bisschen verleiten lassen wir sind hier
bei den klippen ich erinnere mich jetzt
das bild ist deutlicher als das davor
wir sind bei den
nein das ist doch jetzt
bin ich ein bisschen verwirrt was
manchmal schnell schauen
ich glaube ich glaube ich weiß was
passiert ist ich habe die runen jetzt
erinnere ich mich wieder
am anderen ort gezogen und das bild ist
es bild von glencore kill soll so sein
du hast praktisch am 2 kraft orten die
kraft zweier kraftorte mitbekommen hier
sehen wir die klippen
die höchsten klippen von steve league
und diese die sehen wir hier da passt
auch wunderbar weisen die höchsten
kippen wir dass es nicht die klippen von
woher sondern die klippen sind es unter
sehen wir anders also die den tipp
freien himmel also um es kurz zu machen
angemessen kurz du bist unter dem schutz
der götter also das heißt die
entscheidung oder das wieder auf die
dass das wieder die das wieder sozusagen
die die beziehung zwischen dir und
deinem ex mann wieder auflebt scheint
von den göttern so gewollt zu sein du
spürst dass auch dass da etwas ist das
auch wieder gut gemacht wird es ist eine
botschaft der götter für dich dass sie
wieder zusammen gekommen sein und wir
sehen die ingres als die rune die des
neubeginns es dir ohne die und sagte
diese beziehung geht es jetzt um einen
neubeginn und zwar an den bewusst
gesetzten neubeginn und die schön dass
ihr beide daran arbeitet dass daraus
etwas wird und die urteile die uhr
salami kann heute auch vor
so kam sie vor ja beim einer reprise
warm eine nachlese da habe ich über die
ufer hat noch einmal reflektiert über
die runen der rauhnächte für den mai und
da ist mir aufgefallen dass sie auch so
ein band für körper und sie kamen auch
in der woche vor natürlich als freitags
um bekam sie vor es geht um ein neues
band zu knüpfen und ich glaube dieses
neue band das dass sie das zwischen euch
entstehen das wird gelingen ich glaube
es ist das vertrauen darin der
verbundenheit dass die helfen wird die
alten muster die da sind umzuwandeln in
ja muster die vielleicht früher mal
gültig waren und achte leicht dazu
geführt haben dass ihr euch auseinander
gelebt habt dass diese muster natürlich
auch energie in gebundener energien sind
die neu
organisiert werden die energien sind wir
da die kräfte sind da haben sie müssen
ein neues band gewählt werden vielleicht
nutzt sie das bild eines neuen bandes
zwischen dir und deinem mann einen neuen
bund ja vielleicht machte das sogar
macht ein ritual für euch verbindet euch
mit einem band neu so wie man das in
manchmal inso
heimischen ritual macht die sogenannte
handfeste dass man sich dort mal
miteinander verbindet und mit einem band
die hände verknüpft also da gibt es doch
so wunderschöne rituale schlecht macht
ist so etwas ich glaube es braucht sowas
zeremonie etwas rituelles und damit
diese ingo us energieriese der gott des
frühlings der steht euch bei uns auch
der gott der leidenschaft also das heißt
ihr seid auf dem besten wege einen
neubeginn zu machen und immer wieder
fällt mir ja auch auf dass die infos die
urteile was gemeinsam haben ich habe nie
irgendwas und die urteile das ist
sozusagen die egos die reinen
die einen ein derzeit schlägt also beste
voraussetzungen
und karte schreibt hier gerade der vom
klatsch
aus galway den wir natürlich hier immer
wieder finden der hing zeigt zwar handy
den herzen der krone halten vielleicht
wäre dass so etwas nochmal einen ring zu
tauschen sich zu verbinden miteinander
auf eine rituelle weise ständig sehr
sehr schön ja liebe regina das ist mein
rat der runen für dich ich hoffe im
kasten resonanz gehen und es gibt die ja
vor allen dingen die bestätigung das ist
ein richtiger ein wichtiger schritt war
dass euch die gatter letztendlich wieder
zusammengeführt haben ja was soll man da
sagen
kommen wir nun liebe karte zu deiner
frage
und
deine frage
wie hast du das stellt liebe kathi
die kommt diesen kraftort zu tragen
es ist
leider etwas unscharf das bild warum
auch immer ein ort
der
heißt kripo kiel es ist eine magnetische
anlage
die mich so an die tempelanlagen von
malta in erinnert hat und wir haben dort
in dieser tempelanlage haben wir ja so
ein bisschen meditiert wir haben hinein
gespürt ja ich war ja zuletzt in einer
reinen frauengruppe unterwegs also ich
hatte busfahrer waren die einzigen
männer und ich habe so das gefühl gehabt
dieser ort hat eine unglaublich
weibliche energie die frauen in der
der nordirland gruppe waren sehr
unterschiedlich natürlich und haben auch
ganz unterschiedlich auf den ort
reagiert manche sind sofort und resonanz
gegangen während manche sind gar nicht
reingegangen das ist schön stell dir vor
da ist noch so nah da wo das foto
aufgenommen
da geht es durch so durch diesen teufel
nochmal ein allerheiligstes hinein und
das ist so wie art vorplatz also die
tempelanlagen von walter sind sehr sehr
ähnlich aufgebaut wie ich finde und mich
hat das ganz stark daran erinnern dass
eine ganz ganz starke mütterliche
energie dort ganz weibliche spirituelle
energie aber auch der fordernde energie
ein wunder wunderschöner ort insgesamt
der ja für mich schon auch der
einweihung auch ist und an diesem ort da
sind ruhen
deine frage ist liebe partie welche rune
begleitet mich genau jetzt in meiner
herz öffnung worauf darf ich fest
vertrauen was kann ich jetzt gerade und
in zukunft tun noch besser mit meiner
vergangenheit in frieden zu kommen in
meine fähigkeiten zu verzeihen ja
interessant ich glaube ist es ein
wunderbarer kraftort um wieder mit sicht
in einklang zu kommen um frieden zu
schließen und um sich zu verzeihen ich
glaube dass dieser ort genau der
richtige ist dafür sehr machtvoller
kraft und ich bin mal gespannt welche
ruder nicht da gezogen habe
ja das waren die runen an diesen
kraftort und es ist die rhone was die
steht für dich es ist die ruine
manas die steht für das was auf dich
zukommt oder das was sozusagen ein
anliegen lässt und es ist die figur die
sozusagen die route kraft verkörpert
wenn es auf dem weg in die herstellung
geht und wie schön wie schön wie schön
dass die hohe mass die ja für mich für
herz öffnung kasse steht hier dieser
hunde ndigung auftaucht als ob sie auf
dich gewartet hätte an dieser stelle
denn für mich ist die mama ist eine rune
die wirklich ausschaut wie so ein herz
ja also kann stilisiert und du bist
gerade jetzt kommt ihr zu was der eine
du bist gerade eine verhandlungsprozess
und der verhandlungsprozess diese
transformation die gerade stattfinden
die ist wichtig es ist eine verwandlung
wo du spürst dass du vieles zurücklassen
zurücklässt freiwillig zurück lässt oder
vielleicht auch unfreiwillig zurücklässt
aber immer mit der perspektive dass das
was dann kommen wird nach der
verwandlung sozusagen eine neue stufe
seines daseins eröffnet das ist ja das
geheimnis der ohne ein was es geht nicht
in veränderung es geht um verwandlung
sowie die raupe zum schmetterling wird
und sich sozusagen aus ihrer höhle
befreit und dieses sie befreien aus der
höhle dem chor ist anstrengend deswegen
kann ich mir gut vorstellen dass du
vielleicht gerade jetzt so mit ya ha das
nein ich höre ja so aus dass du nicht im
frieden mit der piste mit seiner
vergangenheit und dass du dir die fehler
die du gemacht dass vielleicht krank ich
verzeihe ist aber das gehört alles zu
diesem entwicklungsprozess dazu durch
den wirst du mit bravour durch geht der
wert 1 fest steht bei 3 was ist dass die
verwandlung im gange ist und dass wenn
du einmal deine flügel als
schmetterlinge ausgebreitet hast du
deine hülle zurücklassen wirst und du
letztendlich nie wieder in den zustand
der raupe geratene gelangen deshalb wird
es vielleicht sogar vergessen dass du da
warst
und das schöne ist dass die ich eben der
zustand von manas erwartet man das ist
ja normalerweise beziehung und
partnerschaft reicht auch das aber ich
deute ich hier ganz stark wie der in
beziehung mit dir selbst zu kommen
wieder dich mit dir selbst zu versöhnen
was heißt denn versöhnen sich mit sich
selbst versöhnen sich selbst verzeihen
das ist eine begegnung mit sich selbst
ja das ist mamas nur schaue ich auf mich
selbst und ich schliesse frieden mit mir
selbst ich reiche mir selbst die hand
das ist das was auf dich wartet und die
rolle die ich dahin führt ist die fifa
und die fehler und das finde ich ganz
spannend dass sie hier kommt denn sie
sagt mir die partie alles was du
brauchst dazu um in diesen zustand zu
kommen ja
alles was du brauchst du suchen in
diesen zustand zu kommen hast du bereits
in dir all der reichtum der nötig ist
oder die ja das ist sozusagen die fülle
die in dir drin ist
ich glaube dass du
ein großes vertrauen darin haben kannst
aus dem lauf teil des lebens so viel
schon in der angereichert hast so viel
reichtum an gesammelt hast dass du diese
phase der transformation wunderbar
bestehen wirst und wenn aus der fülle
wieder die versöhnung wird dann glaube
ich bist du
auf dem besten wege gerade spürt man in
dich hinein spürbar die fülle all dessen
was dran ist denn vielleicht waren die
fehler die fehlbarkeit das was dir dass
du dich jetzt zum hadern bringt wichtige
baustein dann im leben die dich deine
eigenen inneren fülle wieder
bewusstwerden haben lassen und diese
fülle die gehört jetzt in eine neue
stufe des daseins und
diese neue stufe seines daseins die wird
voller beziehungen seien eine beziehung
zu dir selbst und eine beziehung zu
anderen voll und ganz dass du da sein
können also den prozess verwandlung
kannst du gar nicht mehr aufhalten so
viel steht fest und ich hoffe du kannst
damit wirklich resonanz gegenliebe kathi
würde mich sehr freuen da ja du hast
geschrieben die fenster dort ein
bisschen unheimlich aber das ist in
ordnung es war ein ort stelle sich mal
vor
an dem es war kein unheimlicher ort ein
unheimlicher ort das war ein ort der
geheimnisvoll ist und wenn man dann
durch dieses kleine diese klein ist das
tablet portal muss man sich so ein
bisschen glück und durch ist toll mit in
das allerheiligste gegangen ist anstatt
also großer stein wenn man sich dann
gegen ihn gelehnt hat die augen für
umwelt geschlossen hat da hat man genau
das gespürt dass alles da ist ja alles
ist nichts fehlt das ist noch eine
antwort auf deine frage sprichst von
fehlbarkeit jetzt fehlt nichts mehr
ja nichts fehlt liebe kathi alles ist da
gut du darfst wieder in beziehung mit
dir selbst gehen
ihr karte würde mich freuen wenn du mir
ein feedback gibt ob du ihre finanz geht
kannst mit den runen und ich glaube der
kraft hat war wirklich wirklich für dich
bestimmt
ja
liebe leute
das war&#39;s erst mal für
den rat der boden mit an kraft orten
waren irland gelegt für euch gezogen
ja ein bisschen wehmütig bin ich schon
auch
ich habe noch ein paar
ich habe noch ein paar für ein paar
kraft oder mit runen bestückt mal sehen
weil ich die anbringung werde vielleicht
werde ich im künftigen
raten der runen nochmal kraftorte
auspacken die ich noch nicht ihr habt
vielleicht juckt mich dann in den
fingern und
ich werde mal einen auch wenn ich wieder
hier bin und regelmäßiger live das ganze
machen kann
dann werde ich vielleicht ab und zu mal
noch die kraft ort vermeiden reisen mit
befragen wenn sie es ergibt wenn sie es
ergibt lassen wir uns mal überraschen
ich kannte ich lese gerade ich werde
auch nicht mehr die gleiche karte sein
wie vorher genau ich glaube du spürst
das ist ziemlich deutlich
ja
ja
wäre hatte auch mir hat das echt gefehlt
das ist nicht so leicht ist nicht so
leicht für mich nicht live zu gehen und
trotzdem möchte ich gerne eben die dinge
machen für euch weiß vielleicht habe ich
in der brutalen die so gut das internet
das sich live gehen kann ich weiß nicht
ich kann es nicht versprechen aber in
jedem fall werde ich werde ich für euch
da sein und wir werden gemeinsam in
dieser zeit viele gute momente erleben
und ja das sollte erstmal für heute
abend gewesen sein werk habe ich kaum
lösen von diesem irland den kraft orten
und hier für euch zu sein es ist aber an
der zeit dass ich mal einen
schlussstrich für heute ziehen und
bedanke mich bei euch bedanken
bei euch eure aufmerksamkeit und voll da
sein und dafür dass ihr hier
so fleißig kommentiert und schreibt und
ich hoffe auch wenn eure frage jetzt
nicht dabei war dass ihr etwas für euch
mitnehmen konnte ich glaube das sind so
manche fragestellung dabei die viel
allgemeingültiger sind als man denken
mag und mit den vielen resonanz gehen
können
ja in diesem sinne wir sehen und wir
hören dass wenn ihr wollt ganz bald und
das schon morgen früh wenn ihr entweder
bei der stern ich komm nicht dabei sind
und wir försterin schafft mit gemeinsam
einen schritt weiter gehen oder wenn ihr
morgen früh um 10 mit live geht mit mir
und wenn hier wieder über die
traditionell noch
das heißt heute gewesen sein einen
wunderschönen abend für euch und nun
wünsche ich euch eine gute nacht