{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q1GqaAKOPJs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - Kraftorte im Harz ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ihr
lieben ja zu so später stunde melde ich
mich noch mal live bei euch denn
ihr wisst ja am vielleicht ist es noch
nicht aber dann wisst ihr es jetzt
gleich freitag starte ich ja wieder eine
neue reise und bin dann in südengland
unterwegs und ich würde gerne vorher
noch zumindest mal eine fragerunde
zudem berate runen deine frage reist an
mystische orte im harz
reinbringen und ich bin mir ganz bewusst
das vielleicht zu spät nicht jeder noch
auf ist oder noch die aufmerksamkeit
vielleicht aufbringt um dem eine
ausführung jetzt zu lauschen aber ich
bin ganz guter dinge dass doch die eine
oder andere dann dabei ist und wer seine
frage mit mir in den harz geschickt hat
das waren doch einige die kommen
natürlich auf alle fälle auf ihre kosten
also ich werde heute mal die erste runde
einlegen und eine zweite runde folgt
dann ich denke noch bevor ich am freitag
nach südengland reise und mit neuen
fragen im gepäck ich habe schon in der
stern nicht community
die
hoppler
so das war nicht absicht
richten wir wieder alles schön hier
so jetzt hat ja einigermaßen wenigstens
jetzt jetzt ist wieder alles in ordnung
oder zumindest teilweise naja darf die
technik am abend noch ein bisschen
spinnen ja also in jedem fall
bin ich aus dem konzept gekommen wobei
ich den geblieben
ich
fange mal von vorne an genau fahrer von
wünsch erst mal einen schönen abend und
jetzt wenn wir eine kleine kleine runde
revue passieren lassen sie ist jetzt
letzte woche bin ich aus dem harz so
gekommen wie gesagt am freitag bin ich
schon wieder unterwegs
in richtung südengland neun fragen und
dabei stehen geblieben ich habe schon in
der
ich habe schon in der ständig community
euch wiederum
aufgefordert mir fragen zuzuschicken wer
also jetzt bei der hartz runde nicht
dabei war oder wer schon dabei war und
jetzt weiß er wird aber noch eine frage
hat der soll das bitte einfach in der
ständig community posten da gibt es
einen eigenen
diskussionsforen da könnt ihr das machen
oder aber ihr schickt mir an die dort
angegebene e-mail-adresse einfach eine
mail mit eurer frage dann nehme ich sie
mit wie läuft das ganze es ist
tatsächlich so ich nehme die fragen
wirklich alle mit die fragen sind
sozusagen die ganze zeit bei mir aber
die kraftorte selber an denen ziehe ich
die runen ohne eine bestimmte frage im
vorfeld dem kraftrad zugeordnet zu haben
ich las also die kraftorte wenn ich dort
bin mit denen ich gebe ihnen sozusagen
die erlaubnis mehr über die runen eine
antwort eine botschaft auf eine frage zu
stellen die mit auf der reise ist ohne
dass ich selbst weiß
welche frage nun da beantwortet wird das
finden wir
das finden wir sozusagen gemeinsam
heraus und zwar in sendungen wie dieser
als auch im hart ist es so gelaufen
ich war die kraft orten ich habe dort
mich einen moment zurückgezogen wisst ja
dass ich dort auch mit leuten unterwegs
wir in der gruppe gewesen bin und dann
habe ich mich für moment zurückgezogen
oder ein moment wo auch einer anderen
vielleicht eher meditativ an dem krad
unterwegs waren oder ihnen auf eine
eigene auf ganz eigene weise
erfahren wollten denn das ist immer ganz
wichtig bei diesen reisen dass man eben
auch nicht einfach nur hinfährt anschaut
und wieder wegfährt sondern dass man
auch ein bisschen zeit hat sich auf den
ort einzulassen nachzuspüren und ich
habe das immer genutzt um runen zu
ziehen und diese wohnung habe ich dann
fotografiert und ihr bekommt dies heute
am mit wie ich jeden kraftort
letztendlich eine frage zu ordnen
und
ja ich gehe jetzt einfach mal in einer
willkürlichen das heißt lediglich lose
aus wegen welcher reihenfolge das ganze
geschieht und das habe ich im vorfeld
schon gemacht und deswegen bekommt ihr
jetzt von mir sozusagen schon gleich die
ergebnisse zugeordnet
ich nutze das ganze auch immer ein
bisschen revue passieren zu lassen
vielleicht interessieren euch ja auch
diese plätze die wir im harz aufgesucht
haben der harz ein mittelgebirge in
mitteldeutschland und ja eigentlich ein
ort der für mich mit den runden ganz
aller engste beziehung steht denn die
ich vielleicht schon ein paar mal
erzählt habe ist für mich ja haben die
routen für mich abgefangen und
da haben die runden angefangen mit mir
zu kommunizieren als ich im harz alleine
auf wanderschaft war das war
gewissermaßen meine persönliche
initiative in die botschaften der runen
ich hatte mich mit runen schon vorher
beschäftigt ich habe ja skandinavistik
studiert und in diesem zusammenhang bin
ich natürlich auch
über die runden gestolpert sozusagen
aber sie haben doch nicht so wirklich
mit mir gesprochen ich habe ja dann viel
astrologie gemacht ja noch mit tarot
mich beschäftigt und die runen ja die
waren immer irgendwo mit dabei ich habe
sie aber nicht so ganz für mich wahr
genommen und das begann dann als ich
jetzt vor zwölf jahren zum ersten mal
ganz alleine aufgrund bestimmter
persönlicher lebensumstände hatte ich
beschlossen in meinem leben etwas zu
verändern und habe dann dort zum ersten
mal wirklich ganz alleine bin ich in ein
gebiet gegangen dass ich zwar schon ein
bisschen kannte aber eben noch nicht auf
eigene faust erkundet hatte bin ich in
den harz gegangen und dort zu wandern
und da waren die runen für mich die
begleiter und auf einmal haben die
runden angefangen mit mir zu sprechen zu
kommunizieren und das tun sie bis heute
und ich würde mal sagen das habe ich dem
harz zu verdanken insofern freue ich
mich natürlich jedes mal wahnsinnig wenn
ich wieder in dein herz fahren darf und
an diese orte komme die ich sehr liebe
die für mich eine ganz besondere
mystische qualität haben und
diesmal sogar bin ich im auftrag von
euch von der community unterwegs gewesen
dort auch das ist auch neu für mich und
ich war schon ganz gespannt was diese
besonderen plätze die der harz zu bieten
hat mir jetzt antworten liefern wird
insofern freue ich mich übrigens ich
bedanke mich auch ganz herzlich bei all
denjenigen die ihr feedback gegeben
haben wir haben wir die runde gehabt die
fragen reisen in die bretagne und da
habe ich ja so hoffe ich wirklich alle
fragen auch mit ruhenden bedacht und ich
hab&#39;s euch ein das wir bekommen das ihr
sehr in resonanz gehen konnte mit diesen
deutungen und das freut mich natürlich
sehr gespannt was diejenigen unter euch
die heute dran sind was die
sozusagen ja sagen werden wenn sie einen
bestimmten kraft orten sich wiederfinden
vielleicht inspiriert euch das auch das
finde ich schön
euch selbst mal in richtung harz zu
bewegen kommen wir zu dem ersten
kraftort den ich
aufgesucht habe mit meiner gruppe das
gleich am ersten tag da haben wir
die harzreise ist eine reise da
wird auch gewandert da sollte man gut zu
fuss sein und hat jetzt ein bisschen auf
und ab und gleich am ersten tag wir sind
alle frisch angekommen im harz man
vielleicht schon vorher da aber ich war
zumindest frisch angekommen gleich am
ersten tag geht es auf
die teufelsmauer und zwar bei
blankenburg plaggenburg ist die stadt im
nordharz der wir gewissermaßen unsere
station hat man von dort aus sind wir
dann in alle richtungen du in den harz
vorgedrungen aber blankenburg sind wir
geblieben das finde ich ganz schön bei
dieser reise dass man da sein erzählte
irgendwo aufschlägt und dann
einfach weiter geht susanne hat schon
erkannt dass ist das hamburger wappen
und
das hamburger wappen das ist natürlich
ein
wahrzeichen der teufelsmauer man geht
von blankenburg aus über eine art ja
grad
fels grad sich das bitte wirklich so
vorderrad auf einmal so steil in die
höhe
einige meter höhe ragt eine art
grabstein interface grad in der
landschaft heraus die man oben im laufen
kann ist ein wunderschöner wanderweg
aber beim klettert eben auch so ein
bisschen und ja man ist da man taucht da
gleich am anfang auch wenn es ein
bisschen anstrengend ist so wirklich in
dieses harz gefühl ein deswegen liebe
ich diese teufelsmauer sehr und zusammen
anfang doch für einige auch eine
herausforderung aber auf der anderen
seite es lohnt sich wirklich weiß ein
besonderer kraftplatz ist wenn man dann
so von blankenburg richtung timmenrode
wandert dann kommt man am schluss bei
timmenrode eben auch zur
sogenannten hamburger wappen das sind
ist dieses ins diese felsformation die
ihr hier seht
das soll das wappen hamburgs erinnern da
haben wir also drei türmchen drauf
mit viel fantasie kann man das darin
sehen ich weiß es ein älterer
bezeichnung gibt für diese drei
figuren nämlich die drei jungfrauen und
da sehe ich natürlich er die drei nornen
trennte traffic salzkotten denn vieles
was im harz an sehenswürdigkeiten natur
sehenswürdigkeiten zu sehen hat ist mit
mythen und sagen aufgeladen und da finde
ich es irgendwie ganz schön da auch mal
sie die alten mythen sprechen zu lassen
und an dieser stelle denke ich sind das
vielleicht eher die drei nornen die wir
sehen können hamburger wappen ist eine
moderne interpretation
ja frauke geborene hamburger sind du
wirst wahrscheinlich mir bestätigen dass
auch du nicht als allererstes an das
hamburger wappen gedacht hast als du
hier dieses bild zum ersten mal gesehen
hast aber
ich habe dort gibt es eine kleine höhle
und in dieser höhle dort habe ich
in dieser höhle habe ich
dann die runen gezogen an diesem
kraftort ja
jetzt ist die frage bevor ich nun die
runen offenbare die dort gezogen haben
es erwähnt sind sie gedacht und ich habe
diesen ersten ort tatsächlich liebe
susanne
die habe ich dir zugeordnet ja und da
bin ich doch mal ganz interessant bin
ich doch mal gespannt was du zu sagen
hast dass die ersten runden für dich
hier an diesem ort sind ja und diese
frage die duh gestellt hast die erlaube
ich mir jetzt einfach mal auch
vorzustellen und
du hast zwar geschrieben ich habe meine
frage stark vereinfacht formuliert
aber es ist doch so eine ganz komplexe
frage schauen wir mal wie die runde da
die antwort geben kann denn drauf du
schreibst mein sohn und meine zwei
töchter haben eine jeweils kontroverse
meinung zu einem thema
und schreibst du das ganz grob dass es
da nach der trennung deiner tochter von
im freuen wie ihre freundin die ex frau
meines sohnes bei ihr einziehen und so
weiter weil sie nur so ihre wohnung
halten kann also klingt nach einer
komplett komplexen familie situation
dann schreibst du die drei gesetzen
damit quasi die punkte eines dreiecks
und reden plötzlich kaum noch
miteinander
ich stehe genau damit sind ja auch mein
freund irgendwo ist verstehe jeden ein
stückweit sobald ich mich in eine
richtung bewege entferne ich mich von
allen anderen bleibe ich in der mitte
bin ich von allen entfernt denn jeder
erwartet eine tendenz hin zu ihm und es
beleidigt wir nicht mehr her kommen
natürlich hat auch mein freund ist eine
meinung dazu es gibt noch viel drumherum
ist also nicht ganz so einfach genau
betrachtet ist es eigentlich sogar ein
quadrat und ich bin in der mitte das
heißt ich kann mich raushalten
einmischen oder meine ganz eigene
meinung haben egal was ich tue ich
bekomme keine harmonie zurück in dieses
dilemma und der familienfrieden ist
nicht nur gestürzt sondern todernst
schaden zu nehmen alles ist doof
das kann ich nachvollziehen die wir
sonne was kann ich tun um mindestens zu
erreicht dass jeder die entscheidungen
akzeptieren und dennoch ein mittel
möglich ist so
susanne
krieg kompliziert ist bestimmt
kompliziert aber jetzt verrate ich gern
geheimnis ich als rudel geber brauchst
mir gar nicht so kompliziert zu machen
du hast eigentlich deine frage
in dem letzten absatz für mich so
formuliert dass sie sich schon verwenden
kann
das ist immer wieder etwas sollte ja
auch ein bisschen
lernen wenn ihr berater runde mit dabei
sein ist immer so bisher
ja was macht man mit so komplexen
fragestellungen muss ich jetzt für jeden
teilnehmer eine ruhe legen und dann
gucken wir zueinander sein müsst ihr
nicht sondern entscheidend ist dass ihr
ein thema habt und euch auf dieses thema
bezieht und dein thema liebe susanne ist
und du bist ja jetzt gerade anwesen das
heißt so kann es ja auch bestätigen oder
du kannst das auch verneinen dein thema
ist gerade
das thema familie ja das ist sozusagen
das übergeordnete thema und wie du was
du tun kannst
dass
die
das wieder der frieden in der familie
hergestellt werden kann dass zumindest
der erste schritt dorthin
die runen können wahrscheinlich jetzt
nicht den frieden wieder herstellen aber
sie können sagen was könnte eine gute
haltung von dir sein in dem ganzen weil
es ist ja ein erhaltungs frage also du
schreibst das ja sehr anschaulich heißen
dreieck da ist ein quadrat du bist in
der mitte und ja das klingt wie ein hin
und her gezerrt und das soll ja aufhören
also ich glaube den fokus ja das ist
dann die frage
wie stehst du zu dem ganzen du gehst da
gehst du ja in dem ganzen unter
letztendlich insofern spannend was da
jetzt vielleicht die vor der fokus sein
wird das ist immer immer ein dreier
schema an den kraft orten das wäre die
erste runde der der focus die zweite
runde ist die gegenüberliegende wäre das
thema familie wie geht es denn da so und
die dritte mittlere rune die steht dann
für das was du tun kannst also ihr merkt
wunderbar wenn wir die kunden befragen
traut euch die ganze fragestellung auch
zu reduzieren auf das worum es wirklich
geht das heißt nicht dass ihr eurem
gegenüber wenn ihr selber runden beratet
dass ihr dann sagt ich brauche das alles
braucht die ganzen details nicht nein
das ist trotzdem gut dass sie ist das
dass er es erzählt bekommt weil ihr
dadurch mitbekommt wie es dem anderen
wirklich geht also das heißt ich bekomme
hier durch die lebhafte schilderung von
susanne mit dass sie ein positionierungs
problem hat dass sie nicht weiß wo sie
sich hin positionieren soll und
vielleicht könnte man auch dann in
dieser mittleren rune sagen was könnte
eine gute position sein für dich ja oder
woran merkst du dass du in einer guten
position ist auch das nehmen wir
natürlich alles mit ja und ja insofern
finde ich ist das eine eine gute
ausgangsbasis
ja und
wenn ihr jetzt gerade seht da sind es
wieder ein spammer unterwegs hier im
chat ich weiß nicht ob ihr das sehen
könnt aber ich krieg das sie gerade
angezeigt vielleicht wenn jemand so gut
ist und dass wir irgendwie kurz anzeigt
dann verschwindet das auch gleich wieder
ich kann gerade nicht mehr gerade nicht
live in youtube sondern macht das über
eine andere soft werden kann diese
kommentar gar nicht entfernen
ansonsten verschwinden die von
irgendwann selbst so kommen wir wieder
zu dir zurück liebe susanne
und schauen einfach mal was für runde
dort zu finden sind bist du denn
einverstanden susanne dass ich deine
frage so etwas in der komplexität
reduziert habe kannst du dich noch
wiederfinden
vielleicht magst du das kurz
maximus kurz schreiben
das wäre natürlich noch mal die schöne
bestätigt ja danke danke dass du das
gemacht hast so und dann schauen wir mal
was dafür
drohnen sind ja hier sind die rollen
schaut mal es ist so ein wunderschöner
ort das sieht ja da bin ich so am ende
dieses dieser durchgangs höhle gewesen
und da seht ihr im grünen
ja prima frauke wenn ihr das tut weil
ich kann es leider von mir aus nicht tun
danke vielen dank frau gefiel dank
degenhart vor dass ihr das tut
und dann bin ich habe wieder ganz
beruhigt
ja also dann sehen was wir hier sehen
ist noch einmal das hamburger wappen ich
mache aus einer anderen perspektive und
das hätte die drei lohnende susanne die
für die ich gefallen sind
und da ist das nicht wunderschön also
wurde schöne perspektive ich hatte das
so richtig bis seelen an diesem ort mit
den runen zu kommunizieren und was sehen
wir da an erster stelle haben wir deine
focus ohne susanne du weißt ja was mit
dem focus gemeint ist das ist die tigers
dann sehen wir die daggers
als die rhone der familie also dass das
worum es geht familienfrieden frieden in
der familie aber auch eine eine gute
position zu finden in der
in der familie und das was ist der erste
schritt den du tun kannst das ist die
china sehr interessant ich versuche das
jetzt mal für dich aufzudröseln
die tigers sagt du bist in einem du bist
ziemlich
fokussiert auf das ganze thema sondern
das nimmt einen ziemlich großen raum in
deinem leben gerade ein
und dadurch bist du in einer auf eine
art und weise vielleicht fokussiert auf
etwas was dir auf der einen seite zwar
eine ausrichtung gibt aber die frage die
tigers stellt ist es auch wirklich deine
aus richtung könnte mir gut vorstellen
dass mit dieser fokus nun auch gemeint
ist und war darum stellst du diese frage
überhaupt dass du eine
dass du vielleicht gerade nach einer
eigenen ausrichtung ringst ich denke mir
dass das damit gemeint ist du bist
jemand der gerade versucht seinen
eigenen weg zu gehen und dann ist das
was da passiert der familie so etwas wie
ja ein störfeuer von dem du umgeben ist
die rolle thema sagt ganz klar dass du
sehr dass du sehr tapfer bist auch sehr
mutig bist irgendeine drohte die hand
abzubeißen wenn du denkst an gott tür
und
eine falsche bewegung und schon bist du
in gefahr aber
letztendlich geht es genau darum in dann
im inneren ist klar du kommst aus der
situation heraus wenn du einen klaren
fokus einnehmen kann sein tiefster
wunsch ist einen klaren fokus zu haben
ja wohin soll ich mich wenden jetzt
denke ich wieder das drei gut als
quadrat das ist eine gute frage wohin
wenn man sich im dreieck wenn alle drei
punkte gleich viel wert sind das ist
eine gute frage die und ihr stellst also
wo ist deine eigene ausrichtung fragt
die rhone teams und ja der der familie
die familie oder eine position der
familie da war die dakar ist und jetzt
habe ich mal diese bewegung an das ist
ja genau das da ist so jemand der immer
zwischen den einzelnen punkten hin und
her pendelt seine familie ist momentan
ganz stark in bewegung
und positionen tauschen sich
unterbrochen da ist also alles in einem
fluss auf der einen seite man muss es
auch mal positiv sehen wenn man es
positiv sehen möchte könnte man sagen
mit der agas ist das ganze in bewegung
aber es ist natürlich das gegenteil
davon was du mit t was möchtest du was
sagt eine klare ausrichtung und die da
gast sagt ich fließt einfach hin und her
dann geht es mal in diese richtung und
dann mal in jene richtung dann tun sich
die einen zusammen dann mal die anderen
zusammen also es ist im grunde genommen
so als ob du zu sehen müsstest wie das
ganze wie ein anschlag hin und her geht
und irgendwo fehlt die mitte ich erlaube
mir mal die dakar ist an dieser stelle
als das ringen um eine mitte zu
definieren und du bist dann diejenige
die die position der mitte gerade
einnehmen alle anderen schaffen es nicht
aus ihren extremen positionen heraus zu
kommen und dann bedürfnisse in die mitte
zu gehen ja das ist sozusagen das
bedeutet ich aber auch immer hin und her
ja jetzt ist die frage wie kommst du
raus was ist der erste schritt
auf der einen seite kann man sagen das
was du tust gerade liebe susanne ist
dass du ein bedürfnis in der familie
erfüllt es tatsächlich da ist es gibt
keine mitte
also machst du das was alle anderen
nicht können du schaffst eine mitte und
zwar in deiner person das problem ist
dass du da durch deine eigene
ausrichtung verlierst und das ist das
was anstrengend ist und vor allen dingen
du lässt dir so viel verantwortung dafür
auf dass du in der mitte bist da es
natürlich am ende alle mit dem finger
auf die zeigen werden wenn was
schiefgeht ja das ist dadurch die gefahr
und dadurch bist du weit entfernt von
dem wunsch etwas
wie gut dass du in der mitte die kenias
hast ja denn die kinder sagt ja was kann
ich tun um sozusagen eine richtige
position zu finden und
ich habe das jetzt mal schon im laufe
der rohling legung für dich so
umformuliert die kinos sagt an dieser
stelle
um deine eigene ausrichtung zu finden
musst du dein eigenes inneres mit einem
eigenen inneren licht folgen es ist ich
sage dass er immer wieder gerne bei der
china ist für mich die rolle des
eremiten ja ich habe erst mal gerade ich
habe gerade das tut kraft tarot liegen
das haben wir ob ich jetzt mal schnell
den eliten finde denn ich finde dass der
eremit die wirklich passende karte ist
da ist er schon immer 9
dies natürlich jetzt sehr grün die karte
das heißt wenn sie so ein bisschen
bisschen transparenz sehen aber schaut
mal her da seht ihr den ihre mieten der
seinem eigenen licht folgt ja und es
steht da irgendwas sieht ein bisschen
aus wie auch auf der teufelsmauer ja so
ungefähr müsst ihr euch das vorstellen
oben von der teufelsmauer ins tal
geblickt ja passt wunderbar
der eremit ist auf der suche nach
ist nicht auf der suche sondern er folgt
seinem eigenen inneren licht und das ist
sozusagen die herausforderung der du
dich gerade stellen darf
vielleicht heißt es auch sich
zurückzuziehen und sich auf sich selbst
zu besinnen und
vielleicht sogar die verantwortung
abzugeben so schreibst am schluss
was kann ich tun um mindestens zu
erreichen dass jede die entscheidungen
akzeptiert und dennoch ein miteinander
möglich ist und ich glaube susanne an
dieser stelle musste die frage für dich
nochmal umformulieren und sagen
kannst du überhaupt erreichen dass jeder
die entscheidungen aktes anderen
akzeptiert ist es etwas was in seiner
macht steht und der eremit sagt alles
was in seiner macht steht ist dass du
deinen eigenen licht folgst und das
passt wunderbar zu tigers in die tigers
ist er für mich der polarstern sachse
immer wieder gerne für mich ist das im
whitewater die tigers karte ist der
stern da sehen wir jemand durch die
dunkle weit gehen aber er blickt nach
oben und über dem boden schwebt der
polarstern um den sich alles dreht und
ich glaube das ist die käner ist auch
für mich und die tigers in der
kombination folge deinem eigenen inneren
stern und
zieh dich raus aus dieser mitte sei du
nicht die mitte um die sich alles dreht
sondern sei dass das licht das sind dann
im eigenen inneren ist ist die mitte um
die sich alles drehen sollte in deinem
leben und ich
verspreche dir susanne wahlversprechen
sollte es nicht aber ich sage es einfach
mal die da gas an dieser position sagt
mir die es wird eine mitte gefunden
werden die das ist ja dieser prozess tag
und nacht hell dunkel oben und links
rechts
dann geht&#39;s einfach mal eine weile hin
und her aber irgendwann pendelt sich das
von alleine aus das ist es wieso
pendlers du an stößt das klingt erst mal
heftig hin und her dann wird es immer
schlechter immer schwächer irgendwann
bleibt in der mitte auch stehen aber das
kannst du nicht tun du kannst nichts tun
damit das passiert sondern es ist etwas
was du zu lassen muss und lässt am
besten zu in dem du dich raus ziehst und
deinem eigenen inneren licht folgst und
vielleicht tatsächlich mal eine weile
nur wie der eremit denn eine laterne vor
sich her trägt ja und ja das wäre für
mich der rat der runen und
aus dem herz für dich an der
teufelsmauer plattenburg gezogen die
runen ich hoffe du kannst was anfangen
damit es gibt dir zumindest mal einen
schulden impuls und weiter zu denken
und würde mich freuen wenn du mir da
auch feedback gibt es dazu
ja
kommen wir zum nächsten
zum nächsten kraftort und wir waren ja
nicht faul mit unserer gruppe werden
müssen viel gelaufen und gerade der
zweite tag war schon wieder so ein tag
da haben wir wirklich einige kilometer
gegangen waren bei weddersleben bei
einem stück der teufelsmauer die toffees
musste sich vorstellt geht über viele
kilometer im nordharz entlang taucht
immer wieder auf und verschwindet sie
wieder eine landschaft wie so ein
drachen rücken diese drachen der immer
wieder die erde ein tauchte wieder
auftaucht wir haben sie andere stücke
teufels mal angeschaut das anders
ausschaut da kann man nicht oben drüber
laufen und von dort aus sind wir der
natale gewandert in das bodetal der
verein am hexentanzplatz und dort habe
ich dann
dort habe ich dann die
die nächsten runden gezogen also ich
habe erst mal so ein blick den man wenn
man dann werden eine wanderung gemacht
also wenn ihr auf das bild schaut recht
wenn er aufs rechts schaut diese spitzen
da liegt der hexentanzplatz und auf der
gegenüberliegenden seite also dazwischen
liegt ja das tal durch das die bode sich
schlängelt da liegt dann die roßtrappe
da kommen wir gleich noch dazu und da
habe ich oben am hexentanzplatz
die berüchtigten in thale habe ich noch
mal angezogen ja da war mittagspause
gemacht krobath sich da selbst versorgt
und zum teil ein bisschen empört über
das was am hexentanzplatz heute los ist
da ist einfach viel rummel wann er
diesen baustelle und so weiter aber ich
glaube
die gruppe war recht entschädigt dann
durch diese wunderschöne wanderung ins
bodetal hinab wir sind also von ganz
oben in die tiefe hinab gestiegen und ja
schauen wir mal welche rolle das sind
der bewerber das tun schauen wir mal wer
sie zugeordnet sind und
ich wähle mal hier die frage von regina
regina
auch du hast mir eine frage geschickt
und da
möchte ich dann die für die frage erst
einmal
vorlesen und dann die runen zeigen die
am hexentanzplatz für dich gefallen sind
du schreibst
in meinem leben beginnt gerade ein neues
kapitel für eine geliebte seele kehrt
zurück ich würde gerne von den ruhenden
wissen unter welchem stern die sie sich
gerade neu entwickelnde beziehung steht
und ob sie mir raten in diese richtung
zu gehen
regina gerne wir schauen mal welche
wohnen am hexentanzplatz für dich
gefallen sind ja das waren die runen
was ich da oben so auf einem felsen habe
dann mich ein bisschen vorgewagt saß da
oben also ging es also hinter dem felsen
was sie das sieht dagegen schon recht
steil runter da saß ich dann habe die
runde sprechen lassen mit dem blick über
das bodetal
durch das 4 1 peter kenyon und rauschte
der wilden fluss und an den hängen links
und rechts der grünewald und wenn dann
so hinunter geht da geht das also
serpentinen unter aber wenn es noch ein
paar bäume die wir bezwingen mussten
wurde drunter durch schlüpfen oder
darüber steigen mussten also wanderungen
im harz können zum teil einen richtig in
berührung mit der natur bringen das ist
das nicht so ist nicht unbedingt so fand
darin strecken wie es anders aus üblich
sind ja jedem fall die rooney da
gefallen sind die runde die für dich
steht liebe regina das ist die dekkers
dann haben wir die rolle die für dein
thema steht die kinos da taucht sie
wieder auf man beachte dass die kinos
jetzt das zweite mal in den lesungen
erscheint die dakar ist übrigens auch
und in der mitte steht die angst
so auf dein thema bezogen regina du
selbst bist die der gast da könnte man
sagen du bist so in einem hin und her
modus geraten so wie ich das vorhin
beschrieben habe bei der frage von
susanne na du bewegst vielleicht abdou
pendelt sich drauf ein da sind
vielleicht
gedanken bei dir gerade am berg wo du
sagst gehe ich in die eine gehe ich in
die andere richtung
aber irgendwo ist bei der dakar ist ja
immer die hoffnung eine mitte zu finden
gegeben das ist also im grunde genommen
17 man gerade in einer situation der
mangelnde entschlossenheit steckt ja
gesehen dass gerade die aussage der dax
ist das bringt mit sich dass man eben
auch in die mitte kommen kann
und dieses in die mitte kommen da bist
du gerade dabei und ich finde wenn man
so dein deine frage liest
klingt das jetzt klingt das ja auch sehr
positiv
du willst ja wissen unter welchen stern
sich gerade die neu entwickelte
beziehung steht und ob sie die diese
richtung zu geben du überlegst gerade
also das könnte auch einfach für dieses
hin und her überlegen stehen was
bedeutet das eigentlich für mich dass
die beziehung jetzt gerade wieder zum
vorschein kommt ja und die beziehung
selber das ist ja das worum es geht das
ist die china indigenas steht ja für
den funken der in uns glimmt und der von
anbeginn unseres
lebens und mit unserer berufung in
verbindung bringt mal kurz gefasst wer
da sich interessiert der schau sich doch
mal mein video in meiner reine reihe
anzug enas da erkläre ich das ziemlich
genau und gerade haben wir auch den
eremiten noch mal ins spiel gebracht
hier würde ich aber es leicht anders
deuten ich will nämlich sagen dass in
dieser beziehung ein funke ist ein funke
der lohnt
ja einfach zu werden und der durchaus
der neubeginn für eine etwas ganz
schöpfe schöpferische prozesse sind die
da entstehen und dann wird die dakar ist
für mich auch nochmal eine andere rolle
denn die das könnte auch bedeuten du
bist dabei ja das könnte auch die rolle
der beziehung sein du bist so kann man
verbindet sich mal mit dem einen mit dem
anderen pol das ist so ein bisschen so
zwischen zwei polen hin und her der eine
und der andere die eine und die andere
das könnte die dakar sein und in der
mitte gelingt dann diese chinas auch und
schön dass du übrigens schreibst unter
welchen stern sich diese neu entwickelte
beziehung befindet aber gerade habe ich
ja die china schon mit dem stern in
verbindung gebracht ja die china ist der
stern der leuchtende stern da ist also
etwas in dieser beziehung dass ein funke
ist der wahrscheinlich in der lage ist
ein größeres feuer zu entzünden und ich
glaube
das ist ein teil dieser ein teil der
antwort der wesentliche antwort der
wesentliche teil aber ist die ansätze
der mitte und sie sagt das was sozusagen
der nächste schritt wäre um das um in
diese richtung zu gehen
wäre zu vertrauen die götter ist gut mit
ihr meinen also auch hier die an zoos
die er für die vögel am himmel steht die
für die botschaften der götter steht die
an uns gerichtet sind die dafür steht
das wie so schön heißt gott am ruder ist
oder das göttliche
einfach sich treiben lassen ja einfach
darauf vertrauen dass die götter den weg
schon wissen und dass du gar nicht viel
tun muss außer dass du die verfügung und
es ist je eine fügung dass eine geliebte
seele zurückkehrt so wie du schreibst da
dass diese figur einfach für euch beide
bestimmt ist das ist ja auch die ruhe
ohne der bestimmung ja also da hat das
hat etwas ganz von bestimmung das hat
etwas von
von seelen partnerschaft das hat etwas
sehr
von den göttern geschütztes und
behütetes insofern macht er da nicht so
viel zu viel nicht so viele gedanken
rein in diese beziehung und genieße es
ja das war liebe regina du wirst es
wahrscheinlich später anschauen weil ich
dich jetzt im chat nicht entdeckt habe
sonst meldest du dir einfach kurz und
würde mich natürlich freuen wenn du in
resonanz gehen kannst damit und du mir
vielleicht auch ein feedback schreibt
dazu
ja
schauen wir mal
was er nächste kraft dort ist die
nächste kraftort das ist die roßtrappe
also jetzt stellt euch vor wir sind also
tief in das tal gewandelt im bodetal und
dann sind wir wieder hinauf aber ich
verrate euch was wir sind nicht hinauf
gewandert sondern wir haben uns mit
einer gondel hoch tragen lassen dann
geht man aber noch ein stückchen bis man
wieder an so einer klippe steht mit dem
blick von der anderen seite ins bodetal
dort haben wir dann diese berühmte
roßtrappe die ihr seht gesehen ein
sagenumwobener
fußabdruck eines pferdes einer riesen
die auf der flucht vor einem bösewicht
über das bauteil mit ihrem pferd sprang
und das pferd soll an dieser stelle
aufgekommen sein hätte diesen fußabdruck
hinterlassen der meistens eine pfütze
ist wie ihr seht und die leute werfen
dann irgendwelche münster rein
ja und die meter große tier so einblick
in das tiefe tal und dort habe ich auch
die gelegenheit wahrgenommen harpunen
gezogen und bevor ich das jetzt tun
wähle ich wieder jemanden aus der für
den diese wohnen möglicherweise standen
und ich habe die monika gezogen monika
deine frage wird an der roßtrappe
beantwortet und deine frage ist
du schreibst
ich quäle mich zurzeit mit ängsten meine
frage wäre wie gehe ich kreativ und
lösungsorientiert mit meinen ängsten
wenn ich panisch werde
monika kurz und knapp
und ich denke mal ich erstmal die ruhe
entsprechen was das zu sagen hat schauen
wir mal welche runen da gemeint sind
und ihr seht ich hab da unmittelbar die
runen an dem ort gelegt und diesen
mythischen ort und was sehen wir gesehen
für dich liebe monika die reibung wir
sehen für das thema der ängste sehen wir
dias und für das kreative umgehen also
wie geht&#39;s mit den ängsten um die wunsch
interessant da müssen wir genauer
hinschauen also die reiter steht
zunächst einmal für deine bereitschaft
dich auf
aufzubrechen und sie ermutigt dich auch
diese ohne dass du aufbricht um eine
veränderung in deinem leben zu lassen
ohne dass du genau weißt
wohin seine reise geht ich glaube dass
möglicherweise auch ein schlüssel aber
das musst du selber für dich genauer
noch beobachten dass ein schlüssel für
deine ängste darin besteht zu
erkennen dass deine ängste
möglicherweise darin begründet sind dass
du
ja vor einem abenteuer er zurückschreckt
oder vor der tatsache in den abenteuer
aufzubrechen
andererseits spürst du vielleicht gerade
deswegen kommt deine fragestellung hier
gerade recht wie wichtig ist jetzt wäre
aufzubrechen ja also ich könnte gut
vorstellen dass du wirklich an einem
moment bist gerade wo du merkst
so kann es nicht weitergehen und es ist
notwendig dass ich einen sprung aus
einem sprung aus dem kreis der
gewohnheiten mache schön dass die
reibung liegt an der roßtrappe denn die
reise steht tatsächlich mit pferden in
verbindung es gibt zwei jungen die mit
verbindung stehen einmal die fast die
das pferd ist aber also wird auch mit
dem ritt dem reiten in verbindung
gebracht und deswegen passt das
natürlich hervorragend dass die an der
roßtrappe gefallen sind
ja und da sehen wir an dieser stelle
und da sehen wir an dieser stelle die
ängste die werden durch die einst
verkörpert das finde ich interessant die
ios ist so eine ruhe von der ich sagen
würde es ist nicht so ganz glücklich
kannst du den verhängnisvollen aber es
ist so eine rune bei der man immer
genauer hin spüren muss da geht es
nämlich um
transformationen da geht es um
verwandlung und das ist ja häufig mit
engst von ängsten begleitet also
vielleicht ist ein schlüssel auch darin
dass ängste wenn sie gerade auftauchen
ein zeichen für eine verwandlung ist die
gerade im gange ist und die evers weist
darauf hin dass gerade vielleicht ängste
die auch auf eine angst um leben und tod
geht also
musst du selber entscheidend wie du das
besser formulieren würde ist dass du
vielleicht könnte deshalb in ängsten
bist weil du merkst eine neue stufe in
deinem leben beginnt und du musst aus
der komfortzone heraus
sowie der viel berühmte und viel
zitierte schmetterling der sich aus
seinem kokon
herausbewegt und dieser kokon der sich
da heraus bewegt und der schweiz
ausbilden der braucht auch die
anstrengung und die kraft
die bei diesem sich aus dem kongo
herausschälen nötig ist um später seine
seine flügel ausbreiten zu können ja
bitte diese berühmte geschichte ein mann
der einen schmetterling schlüpfen sieht
und ihn versucht zu helfen
und denkt zudem was gut ist und am
nächsten tag dieser schmetterling tot da
weil er eben nicht die kraft entwickeln
konnte die durch die anstrengung
entsteht aus dem kokon zu schlüpfen also
möglicherweise sind diese ängste haben
einen sinn sie zeigen die er an dass du
aus dem kreis seiner gewohnheiten
austreten will ist das ist oft mit
ängste von ängsten begleitet aber die
reise verrät mir dass du eigentlich sehr
bereit bist und jetzt kommen wir zur
wohn juli in der mitte liegt und bevor
man sagt ach nee ist leicht das könnte
man bei der woonio ja sagen gesteht sie
heißt ja freude würde ich bei der woonio
er sagen ja dass du
eine strategie wenn mal wieder panik
angesagt ist wenn die ängste mal wieder
auftauchen eine strategie erst von ganz
bewusst ins hier und jetzt zu gehen ich
weiß dass der arten ein gutes mittel ist
und wenn wir hier und jetzt zu sein dass
wenn du irgendwie merkst es taucht auf
oder die ängste sind präsent dass du
dich ganz bewusst in einen zustand
begibst in dem nur das hier und jetzt
zählt also ein ganz intensiver moment
des 11 mit sich selbst den du vielleicht
durch den atem du schließt euch die
augen du setzt dich irgendwo hin und du
gehst ganz in das bewußtsein hier ist
mein atmen ich bin hier ich bin jetzt
das kann man sich auch sagen und einmal
beobachten was passiert mit diesen
ängsten ängste wofür können wie
eigentlich angst haben die meisten
ängste entstehen auf der basis der
zukunft wir haben angst vor der zukunft
wir haben auch angst vor der
vergangenheit des dient das paradox aber
wir haben angst vor dem vorgang dass sie
sich wiederholt ja also ängste sind
häufig tauchen meistens auf in ihrer
unangenehmen variante wenn sie sich auf
etwas nicht präsentes beziehen ja wir
haben angst vor der zukunft die zukunft
ist noch gar nicht da wir wissen gar
nicht was passiert ja
wahre angst und dann ist nur dann ist
sie nützlich ist wenn sie im hier und
jetzt ist denn dann ist sie eine anzeige
für eine vorliegende echte gefahr also
wenn die donau unterwegs bin und ein
tiger kommt auf mich zu dann ist das im
hier und jetzt und da muss die super
präsent sein und dann ist das keine
furcht vor etwas was noch nicht
eingetreten und das ist real
wenn ich also im hier und jetzt bin und
die ängste sind eigentlich nicht real
dann verschwinden sie sie verschwinden
nur dann nicht wenn sie real sind und
darum ist die übung von woonio im hier
und jetzt zu sein vielleicht lieber
monika kannst du was anfangen damit
und vielleicht könnt ihr da draußen auch
was einfach damit das ist eine ganz
einfache übung einfach
aber durchaus auch eine herausforderung
der situation steckt ich sag immer der
atem nimmt immer das mit was ihr gerade
mit euch tragt was ihr immer bei euch
habt das ist eurer atem
viele tools die wir sonst so haben ich
habe meine ruhe nicht immer dabei ich
habe nicht immer irgendwelche anderen
dinge dabei was ich immer dabei habe ist
mein atem darum das ist die beste das
beste mitte sage ich um
eine um im hier und jetzt zu sein ja
das ganze ruhig im chat ich hoffe ihr
lauscht andächtig
schreibt beruhigt was ihr davon haltet
und wie ihr das sieht
ja dann würde ich mal sagen gehen wir
zum nächsten kraftort über ja und der
nächste kraftort
das ist der brocken
wir sind am nächsten tag mit der
brockenbahn auf den brocken gefahren und
wir hatten eine wirklich erstaunliches
ergebnis wie wir oben waren auf dem
brocken
haben wir
erst dichtester nebel gehabt hatte
konnte kaum die hand vor augen sehen und
ich dachte schon oh gott der vater
erfährt man einmal auf dem brocken und
man sieht nichts aber es hat wirklich
nicht lange gedauert und auf einmal zog
der ganze nebel vorbei ist senkte sich
wie ein vorhang und wir hatten also den
aller herrlichsten ausblick zum beispiel
hier an der sülz kanzel da waren wir und
da hatten wir auf einmal einen
wunderbaren blick bis rüber zum wurmberg
der wurmberg dass ich dir
was das so erscheint in
dieser dieser dieser hügel die da drüben
erscheint das ganz kurz immer was gucken
und ich habe den eindruck dass
möglicherweise meine meine jets nicht
mehr angezeigt werden und wollte einfach
mal schauen ob das stimmt eben
sehen ob ihr da seid noch alle ein
moment
noch mal kurz
das passiert ja ab und zu mal dass
ich
da hörte mich noch mal
okay ich sie schon ich bin hier
stehengeblieben und ließ gerade mit euch
mit tut mir leid ich habe jetzt den rest
gar nicht mitbekommen aber ich liebe es
hier einfach auf dem handy mit also bin
ich ab und zu mal nach unten gucken dann
liegt es daran dass ich euren chat mit
verfolge hier mein tipp funktioniert
gerade nicht
jaja frauke bestätigt es mit dem atmen
schamanische soforthilfe genauso ist es
ja danke mir dann hat uns eine schöne
schöne schöne beschreibung hängt er
meine lippen nahm was kann ich mehr
wünschen und das atmen vergisst man
gerne das stimmt wenn engel reisen
genau alle mit geatmet ja ihr seid da
wunderbar dann täuscht es mich nicht und
nur hier mein
meine app hier hat mich im stich
gelassen aber ich habe ja sind ja immer
einen weg
da dabei zu sein mit euch so ja
braunlage schreibst du susanne ja
braunlage liegt auf der anderen seite
beim wurmberg also man blickt in diese
richtung und wir wir auf dem brocken
sind ja auch der hat es ja schon
grenzland dazu zog sich natürlich genau
zwischen wurmberg und broken zog sich
die die alte grenze zwischen der
ehemaligen ddr und der ehemaligen
bundesrepublik durch ja der harz ist ein
land der grenz erfahrungen in jeglicher
hinsicht sehr spannendes therapie kann
das immer nur bestätigen ja und dort
übrigens da wo ich hier gerade dann auch
die hingezogen habe das soll die stelle
gewesen sein wo die berühmte borges
nacht stattgefunden hat die goethe und
zwar in seinem faust überliefert hat
indes natürlich heute dass da güte in
seiner fantasie freien lauf gelassen hat
und er das wahrscheinlich das was goethe
auf dem brocken verortet hat dass das
wirklichkeit wahrscheinlich ihrem
hexentanz platz zu finden war oder
vielleicht sogar im gegenüber liegenden
wurmberg auf dem brocken selber der ja
über der baumgrenze liegt deswegen
ja fast überall vom harz aus gesehen
werden kann
er hat schon
der hat schon etwas ganz magisches das
ist so ein fixpunkt und weil sie seine
gerade schreibt auf dem brocken konnte
man lange nicht ja das war für viele
leute im harz ziemlich tragisch also ich
höre dass immer wieder auch von
einheimischen mit denen wir natürlich
auch immer kontakt haben wir hatten ja
auch wieder einen sehr netten busfahrer
der uns auch zu vielen punkte auf
unserer reise gebracht hat ja immer auch
ein bisschen aus dem nähkästchen geplant
wie das früher war
und wir die wir also ich kann es nur für
mich sprechen im westen groß geworden
ist das klingt manchmal wirklich wie
räuberpistolen und wir können uns das
gar nicht vorstellen aber der brocken
ist auch so eine identifikations ort für
den harz und deswegen ist nicht auf den
brocken zu können so lange zeit das ging
ja bis in die 90er jahre bis dann die
russen definitiven definitiv abgezogen
sind von dort die hatten ja ihre station
dort oben
das war für viele dann wieder dorthin zu
kommen wirklich ein ganz ganz bewegender
moment ja ansonsten war der brocken
eigentlich immer schon tabu berg
interessanterweise sowie der untersberg
zu dem ich auch bald wieder unterwegs
bin
eigentlich man nicht drauf gegangen
deswegen ist die geschichte dass er die
die hexen getanzt haben wie könnt ihr
das überliefert wahrscheinlich erst
seine erfindung aber
trotzdem habe ich an dieser stelle hier
runen gezogen aber für wen für wen habe
ich die runen gezogen ich wähle jetzt
einfach wieder und es ist die
eine krone für
die ilona
es sind deine ohne libero na schauen wir
mal was da kommt
ja ihr seht ich habe mich da auch ein
bisschen zurückgezogen gehabt und man
sieht hier an dieser stelle
noch einmal diese teufelskanzel wie sie
genannt wird
und wir sehen
die runen evers wir sehen die ihr ohne
unfall auf der anderen seite und in der
mitte die hohner einst liebe ilona
ich du schreibst mir eine fragestellung
die werde ich jetzt gerne erst mal
vorlesen macht es diesmal anders rum ich
habe zuerst juden offenbart aber ich
habe deine frage schon gelesen und dann
hier aufgerufen aber nur für damit auch
die andere mitbekommen worum es gibt
geht du bist anwesend
das ist schön dann kannst du gleich und
doch vergeben
die runen für dich passen
du schreibst meine bitte an die kraft
orte und die runen meine hündin ist
amtierten siebten mit 14 jahre fünf
monaten durch einen unfall gestorben das
tut natürlich in erster linie auch mal
sehr leid liebe dollar in der letzten
halben stunde konnte ich bei ihm sein
und sie in den tod begleiten und
schmerzt es mich die erinnerung an ihr
leiden sie ja auch wenn es nur kurz war
für mich ist das erste mal bei einem tod
unmittelbar dabei gewesen zu sein welche
runen marke ihre kraft schenken diese
schmerzen loszulassen und dann die guten
erinnerungen mit ihr zu bewahren eine
sehr schöne sehr bewegende fragestellung
und schauen wir mal was die runen ich
finde sie passt so auf den höchsten
punkt des hartz iv das sind mit dem
himmel ganz nah letztendlich warum gehen
menschen auf einen berg war sie dort
ihren göttern dem himmel nahe sind ja
und wir stellen uns natürlich auch immer
vor dass der himmel der ort ist an dem
wir
den seelen der
uns lieben verstorbenen menschen auch
besonders nah sind nicht umsonst sagt
man immer wieder man kommt in den himmel
ja und wir sehen dort die evers dass die
runde die für dich steht und die evers
steht für
erfahrungen die wir machen die ganz
grundlegend menschlicher natur sind die
uns aber auch mit unseren tierischen
freunden verbindet also etwas pferd es
gibt ein paar runen die mit tieren
unmittelbar in verbindung stehen dazu
gehört eben die evers kastriert dazu
gehört unter anderem aber auch alt ist
er ehrlich ja und das pferd steht für
wenn es für tiere steht für tiere die in
einer engen verbindung mit dem menschen
stehen können wie das pferd
und die die alles wäre im vergleich dazu
eher eine rolle die für wilde tiere
steht ja also nur um den vergleich mal
zu machen aber die eva steht hier und
deutet darauf hin dass du in einer engen
verbindung
bist mit deiner hündin und das sozusagen
ihr euch da auf einer gewissen serien
ebene auch begegnet seid und da ist es
natürlich sehr schmerzhaft wenn man dann
einen verlust vor allem durch einen
unfall zu beklagen hat aber
offensichtlich ist diese verbindung
immer noch präsent und sowie das pferd
die menschen begleitet auf seinen reisen
so begleitet auch seine hündin dich
weiter auf deinem weg
ob
vielleicht nicht mehr in ihrer
materiellen hölle aber doch in ihrer
immateriellen in der seelischen hülle
also da steckt in der evers ein großes
vertrauen darin dass diese verbindung
etwas ist was weiter bestehen kann
und wenn du jetzt mal guckst auf die usa
auf die letzte ohne was ist das
gegenüber damit ist nun auch deine
hündin gemeint oder auch dass der tod
einer hündin gemeint und da ist die
ostereier die heimat dann würde ich
sagen
ist es eine
ist es eine frage
ist es eine eine rune so rum
entschuldige bitte ist es eine rune die
sagt sie ist also für mich kommt da ganz
klar durch sie ist nach hause gegangen
aber zugleich ist
sie an einem ort an dem sie wieder von
neuem aufbrechen kann
ich formuliere das ist mal ganz
vorsichtig sie ist an einer stelle wo es
ihr gut geht ja sie ist nach hause
gegangen das hat mir die urteile aber
sie bleibt auch ein teil deines zu hause
ist deine heimat
und du schreibst gerade dort wo ich nun
lebe war sie immer da ich kenne es hier
gar nicht ohne sie
vielleicht
kommst du dazu
den satz für dich so um zu verlieren
ich kenne es nicht anders als mit ihr
also dass du das ohne
umwandelt in ein mit weil sie immer noch
da ist weil sie immer noch teil ist
dessen was für dich zu hause ist und wie
komme ich da drauf ich schaue mir
nämlich schon die mittlere rune an die 1
und ich sehe dass da eine transformation
eine verwandlung möglich ist du
schreibst ja
welche ohne gibt mir kraft diese
schmerzen loszulassen ich glaube dass es
nicht darum geht die schmerzen los zu
lassen sondern zu verwandeln in diesen
schmerzen steckt auch eine gewisse form
von energie von kraft die du gerade in
deinem leben jetzt gut brauchen kannst
also den schmerz auch zuzulassen
den schmerz zu
spüren ihn in dir klingen zu lassen aber
mit jetzt unter dem mit dem mit dem
mit dem wissen dass dann ertönt in einem
ort an dem sie gut aufgehoben ist und wo
sie auch zu hause ist aber dass diese
verbindung eigentlich nicht
dass dieses fest dass in diesem schmerz
die verbindung bewusst ist den schmerz
loslassen wird auch bedeuten dass du
diese verbindung loslassen lassen wird
ist und das glaube ich ist nicht das was
du willst deswegen glaube ich wirst
dieser schmerz sich langsam aber sicher
verwandeln ich habe vorhin das gar nicht
wo das war
hatten wir die ein was gerade schon
ja natürlich hatten wir einfach bei
monikas frage schon
es geht wirklich auch darum dass der
schmerz
diesem moment der anstrengung ist den es
braucht um in eine verwandlung zu gehen
daher glaube ich durch den schmerz durch
zu gehen
bedeutet für dich in guter erinnerung zu
sein mit ihr ja ich weiß nicht ob das
hilft liebe elena wenn ich das so
formulieren ich würde sagen es geht
nicht um loslassen sondern es geht um
verwandeln und diese verwandeln ist ein
prozess der seine zeit dauert
und der
dich auch verwandeln wird ja
vielleicht liebe ilona magst du mir kurz
schreiben ob du damit in resonanz gehen
kann es wenn ich das sage es immer
schwer über solche themen adäquat zu
sprechen dafür sagen oft die die wörter
ganz klar
man wieder auf fassungslos steht ich
finde das sehr mit dir ich habe in
meinem leben schon viele tiere
beim sterben begleitet und verabschiedet
und weiß dass es da keinen leichten weg
durch geht aber wenn ich heute an die
tiere zurück denke die ich da auch
begleitet habe
weiß ich dass sie immer noch da sind
also hinter all dem schmerz kommt an
diesem moment der des friedens damit und
dieser moment des friedens
der schenkt die ja auch ein neues
bewusstsein dass das zuhause der heimat
damit sie mal wieder bei der
liebe ihrer alles alles liebe für dich
und
vielleicht spürst du die anwesenheit der
hündin und
kann&#39;s verstehen dass sie immer mit dir
sein wird ja und das ist eigentlich gar
kein ohne sie gibt da hast du völlig
recht
ja die nächste frage
liebe barbara
ich habe gelesen dass du anwesend bist
weil du bist nämlich für die nächste
frage ausersehen aber
da war liebe barbara ich habe ein
kleines problem deswegen freue ich mich
dass du da bist du
hast mir nämlich geschrieben
dass du mir eine frage gestellt hast
dann so in den letzten in der gegen ende
des meines aufenthaltes ich habe aber
diese fragen nirgends finden können umso
besser dass du jetzt gerade da bist wenn
du nämlich deine frage weißt würde ich
dich bitten sie jetzt bitte hier in den
kommentar zu stellen wenn das möglich
ist für dich
denn die nächsten holen sind für dich
bestimmt
barbara ist es möglich kannst du mir
deine frage weißt du deine frage noch
und kannst du sie mir hier im chat
stellen sie muss nicht genau so klingen
wie du es mir damals wohl formuliert
dass wir gesagt das ist nicht bei mir
angekommen aber diesmal als zeichen dass
du jetzt gerade da bist und vielleicht
magst du diese frage kurz in den chat
geben dann ja damit sind die nächsten
rennen für dich gedacht barbara prima
ich muss immer so ein bisschen warten
ich weiß dass ich wenn ich jetzt hier so
vor mich hin rede dass es auch ein
bisschen zeit verzögert ist bei euch
ankommt
daher warte ich jetzt mal so ein moment
und ich schon mal zum nächsten kraftort
über das ein bisschen was zum nächsten
kraftort denn
das ist dieser ort hier gewesen ja und
ich finde das sehr spannenden ort das
war glaube ich für unsere gruppe wir
sind dann von broken runter gelaufen und
dann kommen wir an einem ort vorbei
den kennen wenige ja obwohl er gar nicht
weit weg von einem relativ gut
bewanderten weg ist
und weiß dass das so genannte venediger
stein und der venediger stein
den ich liebe den das ist ja fast ein
wenig dicker stein das sind ist ein
stein die dieser große felsbrocken die
seltsame bilder und zeichnungen hat
davon gibt es ein paar im harz aber
diese jetzt besonders schön
überliefert ist diese zeichnung schon
auch wenn sich hier so ein bisschen wie
neu aus schaute so richtig in erstein
eingeritzt man hat dann später das noch
ein bisschen mit farbe nachgezogen wird
man das besser sehen kann
die sogenannten weniger waren so im
mittelalter eines sind seltsame herz
besucher gewesen die immer wieder
aufgetaucht sind sich aber nie mit den
leuten irgendwie abgegeben haben sondern
einfach ja wie wir nägel weniger waren
die weltstadt man sich auch genau die
fremdländischen die scheinen wirklich
aber aus venedig gekommen zu sein das
damals das zentrum der glasmanufaktur
war und die waren auf der suche nach
seltenen erden um ihr glas zu färben ja
um so zu sagen was in der glas nach
seltenen metallen und substanzen die
notwendig waren in der glasproduktion
und die haben sich gegenseitig zeichen
hinterlassen rätselhafte zeichen wie
dieses hier
um sich um sich gegenseitig die stellen
zu verraten wo man eventuell eine
substanz hätte befinden konnte eine
substanz die wichtig war
diese zeichen sind bis heute nicht
entschlüsselt nicht wirklich an
schlüsselt niemand weiß was es wirklich
bedeutet
aber man sieht hier eben sehr schön der
deutet in eine richtung wir haben sie es
nicht auf den weg macht vielleicht etwas
tun soll wer weiß was wir gefunden
hätten ja aber an diesem ort habe ich
nochmal runden gezogen und vielleicht
barbara hast du bist du schon dabei
die frage noch mal zu formulieren
und
dann würde ich nämlich noch einen moment
warten
und
du schreibst mir das einfach hier in den
chat rein dann würde ich doch mal sagen
ich habe dort ein biss an dieser stelle
dann das mache ich ja ganz gerne den
leuten ein märchen aus dem herz erzählt
und
habe
das geheimnis jetzt werke schatzsucher
aus venedig interessant da gibt es eine
app oder so das wusste ich gar nicht
dass muss ich mir gleich mal notieren
hat geklappt
aber da hast du es mir wo hast du denn
hin geschickt
dass es mir etwas mehr noch mal
geschickt
schon mal schnell
keine frage von dir bekommen aber war
die frage ist rot gekennzeichnet
hast du sie mir in den chat geschickt
barbara
dass man sich mal kurz gucken
irgendwie kommt sie nicht durch gerade
hast du oder mini e mail geschickt
in meinem chat
ich kann sie nicht sehen
also nicht in den chat hier ich muss
gerade echt doof fragen liebe barbara
ja was machen wir ich krieg die frage
nicht durch
wir machen mal folgendes liebherr
barbara
dass du gehackt bist das weiß ich nicht
die anderen sind auch keine dass man
auch barbara mach mal folgendes wenn du
diese frage einfach per copy and paste
einfach kopieren hier kostet eine mail
schicken schreibt sind sie mir an die
weit net geheimnis akademie.de schickst
dann kommt sie bei mir an genau ja zu
viele zeichen ich weiß ich kann sie
nicht sehen
wir kriegen das hin barbara hier und
dann würde ich mal sagen dir bleibt der
venediger stein das ist deine deine
deine wohnen die jetzt hier fallen und
ich hüpfe einfach mal zu dem nächsten
zur nächsten frage und du schickst es
mir einfach jetzt gleich noch mal per
mail und
dann haben wir sie auf alle fälle und
ich mach dich dann gleich als nächstes
einverstanden
das kriegen wir auf alle fälle hin
barbara keine sorge
so und dann hüpfe ich doch einfach mal
mehr ist zwar zeichen gehen ich weiß
dass der hintergrund dann schrift
schreibt mir lieber als mail
wir gehen es war zur nächsten frage
weiter und die nächste frage ist
an einem kraftort
gezogen worden und zwar an diesem ort
moment ja ja
wo sind wir jetzt
wir sind am kloster walkenried eine
kloster also zum teil eine ruine die
kirche selber ist eine ruine ein altes
zisterzienser kloster mit einem wunder
wunderschön kreuz kann man echte ort der
besinnung ein echter ort wo man wirklich
runter kommt an dem man noch die karte
die alte kraft spürt eine form ja man
darf nicht vergessen die mönche die sich
dort
die dort unterwegs gewesen sind die traf
natürlich auch auf noch viele felder
noch auf viele gegenden die in der alte
glaube noch vorherrschte und haben
natürlich sich an diesem wunderschönen
orten niedergelassen und so atmen diese
orte auch wenn es natürlich christliche
monumente sind immer auch noch ein
bisschen diese kraft und diese energie
diese ja dieser ganzen landschaft weil
liegt im südharz
also das heißt wir sind jetzt vom vom
nördlichen harz der teufelsmauer im
südharz sind wir auch gewesen und
wunderschöne ort ich liebe ihn erinnert
mich so ein bisschen an dressel barry wo
ich auch bald wieder sein werde da gibt
es auch diese gewaltige kirchenruine
und mit königspaar könig artus graf und
ich ja immer so ein bisschen
fühle mich da immer so ein bisschen
daran erinnert wenig an diesem ort bin
und dort habe ich mir auch ein ort
gesucht an dem ich sie und diese wohnen
die sind die gabriele
und gabriele du hast mir diese frage
geschickt
werde ich mit meiner
neuausrichtung geschäftsidee
zusatzeinkommen die ich ab 19 20 22 in
die öffentlichkeit start geht mein ziel
erfolgreich zu sein erreichen welche
energie wohnen kraft hilft mir
unterstützen mich bei diesem
herzensprojekt in das ich meine reserven
gesteckt habe und welche hohe energie
unterstützt mich dass ich diese
herausforderung optimal mit den bereits
vorhandenen koordinieren erfolgreich mit
freude leben kann
wie du siehst sind es mehrere bereiche
schreibst du die sehr ineinander
verwoben sind jetzt hat sich auf
wundersame weise eine gute freundschaft
auf dem transformations- weg zur liebes
thematik dazu gesellt und ich weiß nicht
ob ich das unter einen hut bekomme
ist einiges was ich so in mir trage und
neu entwickeln durfte darf daher würde
mich eine hilfestellung sehr freuen
gabriel schauen wir mal was die runen
hier zu bieten haben ja ja
sag mal welche wohnen hier gefallen sind
und da sehen wir
die berker na das ist die focus ohne
wir sehen
die
callas ihr ohne die sich auf sein
gegenüber bezieht
und oder auch das worum es geht bezieht
und ich glaube dass ich wenn ich mit die
haka lasse an dieser position so
anschaue das nicht damit gemeint ist
dass du
ob du erfolgreich bist oder nicht denn
so formuliert ja am anfang die frage
werde ich mit meinem ziel erfolgreich
das ist so eine ja nein fragen sowieso
umformulieren ich würde eher sagen das
kann ich tun um erfolgreich zu sein und
hacker das deutet für mich an
bedeutet für mich an
dass du auf der einen seite berg hanna
voller herzens energie ist ich meine du
schreibst du ja auch von seinem
herzensprojekt und da finde ich da passt
die bergaer wunderbar du bist so voll in
deiner herzens energie deine herzens
kraft und das ist die motivation
und das worum es geht ist in der hna
gallas phase das heißt es braucht für
die neuausrichtung auch ein definitives
sich von alten überkommenen mustern
ablösen also wenn die callas hier in dem
zusammenhang eine besondere bedeutung
würde ich habe die befehle dann die dass
es nötig ist um in die neuausrichtung zu
gehen wirklich auch die fesseln der
vergangenheit abzuschneiden da scheint
es vielleicht doch das eine oder andere
zu gehen das könnte ein glaubenssatz
sein das könnte aber auch etwas ganz
faktisches sein
dass er ein hemmschuh ist er so ein
klotz am bein ist das definitiv
abgeschüttelt werden muss und ich glaube
dass das so der hintergrund ist und
deswegen hast du auch die lagos in der
mitte die sagt du musst in den fluss
gehen ja für mich ist die lage immer
auch die große runde des loslassens des
lösen sowie wasser die dinge löst ja und
ich glaube dass es zeit wird sich auch
von bestimmten dingen zu lösen damit man
sich auf den wellen davontragen lassen
kann ich denke aber klingt auch so ein
bisschen die levi&#39;s thematik mit rainer
das schreibst ja auch
transformations- weg der sich da ergibt
mein liebes thematik ich glaube das
geschieht nicht umsonst alles
gleichzeitig und
daher würde ich sagen ist es
eine wichtige botschaft für dich dass da
vielleicht doch irgendwo etwas in der
einheit aus der vergangenheit die
versucht zurückzuhalten und die
vielleicht den erfolg nicht gönnen
möchte und wir wissen diese art dem ganz
klar einen riegel vorzuschieben sie die
hacker los auch als einen riegel
vorgeschoben werden muss und ge in den
fluss hinein in das vertrauen dass die
dinge sich von alleine gut entwickeln
werden deswegen bist du in der
bergheimer energie du bist in der
energie des herzens und mehr brauchst du
definitiv gerade nicht
und möglicherweise das ist so ein
bisschen das was mit der ada ist immer
mitschwingt gibt es ein paar unangenehme
momente wenn du merkst dass du ja manche
fesseln auch etwas drastischer kappen
muss damit sie sich lösen aber am ende
des tages gehst du mit der lagos den
richtigen weg so liebe gabriel das war
für dich und mittlerweile hat die
barbara ihre frage formuliert was
brauche ich um mein inneres licht zu
leben barbara
so oder bin ich mal gespannt dann gehen
wir noch mal zurück zu unserem venediger
stein
da ist er schon und jetzt schauen wir
mal was für runen du hast du hast es
auch mit der kehler sind verbindung
gebracht naja und
als ob es die runen gewusst hätten die
kinos ist auch seine focus rune hier
fast doch wieder mal wunderbar so wieder
so ein gänsehautmoment wo die runen
tatsächlich vorher schon wissen für
welche frage sie gedacht sind es war gut
dass wir dich an dieser stelle gesetzt
haben barbara dass die hohen wollten
dass du diese den an diesen kraftort es
bekommst sehr schön
ja keine hast du bist in der kehler
situation die barbara und die kinder
situation ist das innere licht du hast
dein inneres licht bereits du bist im
inneren licht
worauf es jetzt ankommt eigentlich das
wo es geht das ist die gewo
das was dein inneres licht ist zu geben
und zu zeigen
also die gbo erfolgt ja sowieso auf
natürliche art und weise
folgt ja nach der china in der
reihenfolge der ronan und daher bist du
meines erachtens ziemlich im fluss
gerade
das ziel sollte sein dass das was du als
inneres licht in dir trägst
so in die welt trägt dass es dass du es
geben kannst
das ist eine gabe ist die du auch andere
angedeihen lassen kannst ich glaube
darauf kommt es im wesentlichen an
wie kannst du das tun da haben wir
wieder die lagos lass los ja da haben
wir das thema des loslassens das los von
allen zweifeln vor allen dingen von den
selbstzweifeln das los von einem
glaubenssätzen die von dem du glaubst ja
das heißt die glaubenssätze dass sie
irgendwelche gültigkeit würde ich
besitzen sondern ganz unmittelbar die
den fluss mit den dingen ja das ist
glaube ich ein ganz ganz wichtiger punkt
den die lagers hier sieht kannst du in
resonanz gehen damit liebe barbara ich
glaube dass die ausgangsbasis die wir
hier sehen können
die
sehr
sehr positiv ist ich glaube dass du in
wirklichkeit weiter bist du als du
denkst du formuliert ja was brauche ich
um meine inneres licht zu leben was du
brauchst ist die gewo du brauchst du
brauchst ist ein licht zu zeigen
es ist noch nicht die sowieso ja es ist
noch nicht der strahlende licht aber es
ist der anfang davon dass innere licht
will gezeigt werden es will verwendet
werden es will eine gabe sein ja und
diese gabe zu geben das ist das
eigentliche ziel und damit du da
hinkommen lagos
loslassen von allen bedenken und gerufen
lass alles los was auf irgendeine art
und weise sich daran hindert in die gewo
zu gehen vertraue auf mein gefühl sagt
die lagos lagers ist ja auch die rolle
des wassers damit auch die rolle der
gefühle
wenn du es fühlen kannst dann ist es
richtig wenn es sich so anfühlt dass du
im einklang mit einer berufung ist
die barbara
du schreibst hier gerade die ruhen
wussten deine frage ja ich glaube auch
der kraftort wusste sie und mein
bedürfnis ist es ist es weiter geben ja
und genau das spiegelt sich hier weißt
du wenn die runen so spiegeln ja was du
was in der frage steckt dann ist
meistens ist es meistens so dass wir
sagen können du bist
schon weiter auf diesem weg als du
denkst und es fehlt vielleicht nur so
viel noch dass du ihnen das geben gehst
du kannst was damit anfangen schreibst
du vertrauen stärken und lösen damit
kann ich viel anfangen schön ja und ich
finde irgendwie schön dass du das haben
wir nie eher weniger stein hast ne der
venediger steigen der hat ja sowas von
ich zeigt nochmal des bildes kann man da
besser sehen ja das ist irgendwie so
eine figur auf der einen seite auf der
anderen seite
deutet er mit seinen fingern so eine
bestimmte richtung so also wird ihr
winken würde und sagen würde da geht&#39;s
lang ja also geht doch mal in die
richtung der schatz ist dort passt ja
auch wunderbar der venedig der der stein
der den hinweis auf einen schatz liefert
und das passt ja auch zu chinas der
schatz will endlich gehoben werden die
hinweise sind alle da also der papst ist
übersät mit hinweisen nur können wir sie
nicht lesen aber du kannst sie lesen
weil diese hinweise für dich gedacht
sind sehr schön
ja
dann würde ich sagen kommen wir zur
nächsten frage
dass meine lieben ist auch schon die lag
der frage für heute
und da habe ich alle fragen beantwortet
und
das ist die frage von der bea liebe bea
schauen wir mal welcher kraft dort für
dich bestimmt war ja ein ganz besonders
schöner kraftort wie ich finde alle
kraftorte sind schön wie wir haben aber
wir waren dann noch am selben tag an dem
wir im kloster walkenried waren am
schluss an diesem ort diese in den fels
geschlagenen höhlen ja
das ist die sogenannte stein kirche da
geht es ziemlich tief hinein da auf der
rechten seite und tatsächlich ein
sagenumwobener mythischer ort der heißt
stein kirche weil offensichtlich
irgendwann mal auch dieser ort als
kirche benutzt wurde aber sehr
wahrscheinlich wir haben ja auch viele
feinfühlige menschen in unserer gruppe
dabei gehabt haben deutlich gespürt dass
das wirklich ein ort auch in
vorchristlicher zeit schon ist eine
kultstätte war eine kulturelle gewesen
ist so eine weise frau möglicherweise
gelebt hat so wird es zumindest die sage
die überlieferung eine frau die
sich auch vor der christianisierung
zurückgezogen hatte der ganze harz ist
voller orte die davon erzählen dass sich
die menschen des alten glaubens in seine
schluchten seine klüfte in seiner
unwegsamen
gebiet zurückgezogen haben um dort
weiter ihrem alten glauben
frönen zu können und so ein ort kann
diese stein kirche gewesen sein ja also
eine sehr sehr sehr spannender ort sehr
bewegende art kein ort für jeden ja was
muss man auch dazusagen dort habe ich
schon umgezogen und die liebe ja die
sind für dich ich nächstes mal die frage
vor die duh dargestellt hast
in meinem leben entsteht eine große
veränderung an mein mann und ich haben
gerade unsere immobilie verkauft die
familie trennt sich ich bin
auf
der suche nach einem neuen zuhause mein
traum ist die gründung einer
gemeinschaft in form eines dorfes oder
die suche nach einem platz für mich und
meine zwillingsschwester als wg ich
würde mich freuen wenn die unit fragst
was meine volle aufmerksamkeit braucht
und wohin die reise gehen darf ja bin
ich erstmal gespannt welche ruhenden
dauer gefallen sind ich weiß es nämlich
auch nicht mehr ich kann für mich auch
überraschend da sehen wir wieder mal die
china seht ihr chinas hat heute ziemlich
oft auf das innere feuer das feuer ist
gleich bei dir liebe ja auf den
neubeginn steht und dann wie schön die
runde der gemeinschaft das ist dir ohne
die wir als nächstes sehen dort wo die
mamas steht das gegenüberliegende und in
der mitte liegt die union also jetzt mal
unter sich schon ins detail gehe würde
ich mal sagen das ist doch ein echter
volltreffer auf deine frage ja was
braucht eine volle aufmerksamkeit
woher die darf die reise gehen ich sag
nur wohl
folge dem was dir freude bereitet aber
wichtig ist es ziel ist die gemeinschaft
und du schreibst ja mein traum ist die
gründung einer gemeinschaft manas
menschen die sich zusammenfinden die
etwas neues erschaffen was neues
kreieren ich glaube die mamas sagt sogar
je mehr menschen umso besser
ein platz für dich und seine
zwillingsschwester als wg ist auch noch
mal nass dann würde ich auch sagen das
geht auch die man es nicht tun aber wenn
ich es mir so recht überlege ist diese
idee eine art dorfes oder eine gründung
einer gemeinschaft noch mehr manas und
ich sehe vor allen dingen schon die
fähnchen und wimpel
sich schon vor meinem geistigen auge
wenn ich die woonio sehe die freuden
fähnchen
dieser gemeinschaft ich glaube dass du
mit diesem wunsch auch einen seiner
berufung folgt deswegen liegt die kenias
am anfang die ist ja die hunde der
berufung
es gehört ist ein teil deiner berufung
du kannst ihn jetzt leben darum ist
diese große veränderung wirklich eine
rückkehr zu dem was wirklich wichtig ist
in deinem leben
und ihr habt eure immobilie verkauft ihr
habt also ich sag es mir einfach mal
auch wenn es vielleicht nicht den ganz
gerecht wird auch ballast abgeworfen
es geht in richtung gemeinschaft mehr in
richtung gemeinschaft mit anderen und
was du oder deine aufmerksamkeit
hingehen sollte ist auf alles was freude
bereitet trüffel bitte alles immer
danach hilft es die im hier und jetzt zu
sein ist es etwas was dir freude
bereitet dann tue
dann darf die reise in diese richtung
gehen
insgesamt fühlt es sich sehr richtig und
stimmig an mit diesen wohnen was du
davor hast
ja liebe angela ich wünsche dir eine
gute nacht aber die wünsche ich uns
allen jetzt gleich denn ich bin
eigentlich jetzt schon durch mit allen
fragen liebe wer du antwortest mir
einfach option resonanz gehen konnte ist
damit zb das angeschaut hast würde mich
natürlich freuen das zuhören und das war
meine kleine reprise auch durch zur
harzreise das war noch für mich auch mal
schön nochmal zu diesen orten gegangen
zu sein ich hoffe es hat euch auch
gefallen da doch einmal diese bilder vom
harz zu sehen und ein bisschen die
geschichten dazu zu hören
ja und wir sehen und wir haben uns ganz
bald wieder denkt dran
ab freitag wenig in südengland dann gibt
es wieder neue neuen rat der runen bald
wenn ihr fragen mit mir mit nach zu
denken geben wollt dann macht das bitte
über die ständig community das ist
kostenloser könnt euch anmelden und dann
findet ihr dort
ein ja ich hab da schon einen
diskussionsbeitrag gepostet wo alle
informationen drin stehen wie diese
frage zu mir kommen kann und da freut
mich natürlich schon drauf sind schon
ein paar eingegangen und dürfen ruhig
mehr werden ich bin ja was länger
südengland und da sind dann auch so
kraftorte wie stonehenge dabei oder
tinte oder bei uns sind michael und so
weiter und so fort da nur also ich kann
mich gar nicht sattsehen daran ich freue
mich natürlich auch dann für euch dort
wohnen zu ziehen also wenn ihr dabei
sein wollt und ich werde natürlich auch
wie ich jetzt gemacht habe auch all die
zeit euch überhaupt mit teilhaben lassen
an der reise ich bin es weniger live
unterwegs hier auf der geheimnis
akademie sondern immer etwas
zeitversetzt
aber das ändert sich dann auch meine
letzte größere reise in diesem jahr
danach wird es wieder etwas ruhiger das
heißt aber auch dass ich mehr wieder
leicht sein kann und da freue ich mich
durch auch schon drauf und wer weiß
vielleicht schaffe ich es auch aus
südengland heraus man gleich zu gehen
und mich wahnsinnig freuen aber ich
melde mich da ganz bestimmt in diesem
sinne liebe leute ja noch ist diese
woche bin ich will magath nicht am ende
sondern wir haben
ja noch ein special mit kirsten auch zu
später stunde wäre ich muss es zugeben
am donnerstag abend gehe ich noch mal
mit ihr live
zum thema der löwe denn wir gehen dabei
in das sternbild das sternzeichen des
löwen und da mache ich mit kirsten
natürlich unser obligatorisches löwe
special unser sternzeichen special freue
ich mich schon drauf diesem sinne ich
mache heute vater auch schluss ich muss
morgen ganz früh heraus zoomen
morgengrauen den garten zu wässern denn
wenn es morgen nochmal so heiß wird ist
das ja nicht so gut wenn wir das
tagsüber macht darum werde ich jetzt
auch mich in die horizontale begeben ich
wünsche euch einen wunder wunderschönen
abend und eine schöne nacht schlaf gut
dass das mal alle sitzen träumt vom harz
und von seinen kraft orten und was auf
alle fälle geht wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald