{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lT0O0BW6Dw4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - Kraftorte der Bretagne (2) ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten abend zu
später stunde wir gespannt wie viele
sich heute noch dazu schalten vielleicht
auch die eine oder andere der eine frage
mit mir in die bretagne geschickt hat
nun liegt die britannia
gefühlte wochen zurück aber eigentlich
sind es nur anderthalb wochen und doch
hat mittlerweile ja nun unter alltag
auch ja wieder einzug gehalten bei
vielen von euch und ich und bei mir
natürlich auch und die erinnerung ist
immer noch präsent und ich freue mich
natürlich auch jetzt sozusagen eine
kleine erinnerungsreise in die
britannien mit euch zu unternehmen denn
es sind ja auch immer kraft orte an
denen ich die runen gezogen habe für
diejenigen die jetzt zur zuschalten und
vielleicht gar nicht wissen worum es
geht sei gesagt ich bin vor gut
anderthalb vor zwei wochen bin ich hier
die britannia gereist mit einer
reisegruppe von kopf und spengler und
wir haben dort eine wunderschöne
rundreise gemacht zu kraft orten und
kraft plätzen dort unter anderem dämmung
soll michelle der zwar noch in der
normandie ist aber gefühlte britannia
ist und natürlich viele andere wieder
weit von brüssel und von hugo hat und
natürlich vom hin kann ab und ich habe
schon wie ich jetzt in irland
praktiziert habe sie vorher die
mitglieder der stern licht community die
möglichkeit gegeben mir eine frage mit
zu geben und diese fragen die sollten
vor der reise gestellt werden die haben
mich dann alle erreicht ich habe sammeln
diese fragen dann und dann habe ich an
den kraft orten dort wohnen gezogen
immer drei stück und aber ohne dass ich
diese das ist sie bereits einer frage
zugeordnet habe die fragen zuordnung
habe ich dann später einen eigenen
sendung gemacht in der reihe aus irland
habe ich
da habe ich vier oder fünf sendungen
sogar geschafft so viele fragen sind der
aufgelaufenen der weichen und fast drei
wochen dh da konnte ich jede menge kraft
orte besuchen jetzt in der bretagne habe
ich insgesamt neun oder zehn fragen
mitgenommen gehabt und entsprechend habe
ich auch kraft auto besucht und
diese
werden wir heute abend eine folge habe
ich schon gemacht vor einer woche etwa
da habe ich schon mal die ersten fünf
kraft orte an denen ich wohne gezogen
habe mit euch betrachtet und dann fragen
dazu geordnet das machen wir eben heute
auch noch ja in dem sinne
hoffe ich dass ich jetzt einigermaßen
gut erklärt haben wie das abläuft
ansonsten wird er ist gleich sehen ich
habe hier auf dem zettel noch die
verbleibenden
namen stehen und ich habe ihnen
wohnen zugeordnet ich wollte er aber das
ist mal richtig kompliziert gemacht wie
ich die einzelnen
positionen entwickelt die einzelnen
fragen ermittler das muss ich jetzt
direkt nochmal machen und zwar
habe ich hier einmal eine vertonung
offen
ich habe offen noch
eine sowie low ich habe offen noch eine
ära
ich habe offen noch eine unfall und
hinter diesen runen verbirgt sich
jeweils ein name das habe ich einfach
mal für mich sie zugeordnet denn jetzt
auch eine möglichkeit zu haben das
vernünftig
zuordnen zu können
meine urteile und eine werkhalle habe
ich noch
es hat auch etwas mit dem namen
derjenigen zu tun
die hier jetzt gleich noch eine rune
bekommt so dann habe ich sie jetzt
beieinander
und dann wollen wir einfach mal gleich
loslegen dann wird das glaube ich schon
selbst klar wie das funktioniert also
hier habe ich meine noch fünf
ausstehenden rennen und die liegt sie so
vor mich hin müsse sie ein bisschen und
dann werden wir mal sehen der als
nächstes dran ist aber zunächst einmal
zeige ich euch den nächsten kraft ort an
dem wir reisen gemeinsam und das ist
hier die ja wir sind in finisterre am
ende der welt angekommen so nennt sich
tatsächlich eine region eine provinz in
der bretagne finisterre das ende der
welt so haben schon die römer die
britannia insgesamt genannt und das ist
am äußersten westlichen zipfel der
britannia gelegen pen hier und dort
haben wir einen kleinen spaziergang
gemacht ein küsten spazieren gemacht das
war wirklich wunder wunderschön ihr seht
schon die wir ankamen da war das ganze
noch so in nebel gehüllt
der blick den er jetzt gerade habe der
es richtung westen man blickt also
richtung offenes meer da liegen dann
diese kleinen inselchen davor die die
erbs haufen inseln genannt werden und
weil sie sowieso kleine häufchen in die
idee sind da haben wir eine sehr schöne
zeit verbracht es war ein bisschen
ungemütlich aber es war nicht windig es
war vielleicht eher feucht gott sagen
war es nicht an zu wenig wenn es am meer
so windig ist dann hat man ja oft so
eher das gefühl möchte ich jetzt nicht
so unbedingt länger sich dort aufhalten
aber das wetter war einigermaßen ruhig
man konnte gut auf den felsen sitzen und
jetzt seinen blick über das meer
schweifen lassen das war natürlich für
mich die perfekte gelegenheit um krone
zu ziehen und das habe ich dann auch
getan und die runde jetzt gleich komme
die habe ich dort am ende der welt
gezogen und ich bin mal gespannt für wen
sie gedacht waren so und ich glaube das
ist hier das ist die ironie sowie low
und die so viele die habe ich
zugeordnet
der
frau
die mit einem es wie so viele beginnt
und zwar der sabrina sabrina das ist die
runde die jetzt gleich kommen sind die
antwort auf deine frage
und bevor ich die roland zeige
lese ich einfach mal deine frage vor die
du mir geschickt hast
welche ronan kraft hilft wenn man sich
auf etwas oder jemanden neues ein lässt
sich aber selbst treu bleiben will das
ist das was du mir als frage gestellt
hast du hast du auch ein bisschen
genauer erläutert und hass geschrieben
etwas neues bringt immer auch eine
veränderung in einem selbst manchmal
passiert es einem aber dass man dinge
tut oder tun muss die nicht im einklang
mit dir selbst ist oder sind man hat das
gefühl man ist nicht authentisch oder
man schließt sich oder man man schließt
sich auf etwas oder jemanden ein oder
man schießt sich so man schießt sich auf
etwas oder jemanden ein im übermut und
begeistert ist dann merkt man aber oha
da stimmt was nicht ich hoffe die frage
ist gut genug formuliert liebe sabrina
ich glaube die botschaft ist angekommen
die frage können wir mal so stehen
lassen jetzt bin ich mal gespannt ich
weiß es nämlich selbst nicht mehr welche
wohnen dort gefallen sind welche runen
hier am ende der welt
für dich gefallen sind die als zone für
dich die berg anna als ruhe für das
gegenüber in dem fall
jemand neues und wie kann ich mir selbst
treu bleiben gäbe sehr interessant du
hast die frage zwar sehr unpersönlich
formuliert mit fielmann passiv wenn man
ich nehme mal an dass du dich natürlich
selber meint ist an dieser stelle und
dass man das team hätte schreiben können
auch der junge kraft hilft mir wenn ich
mich auf jemanden neues einlassen so
kann natürlich die antwort runde
natürlich keine allgemeine antwort sein
sondern sie ist natürlich eine die sich
auch dich bezieht eine die für dich
gültig ist
ja wenn es doch interessant wenn du die
chance hast die alles steht an dieser
stelle für dich dass du
bist an und für sich in der situation
der durch gerade befindest gut zwischen
himmel und erde aufgespannt du kannst
deutlich spüren dass du im einklang mit
dir selbst bist aber nicht nur mit dir
selbst sondern auch mit dem was von oben
durch die hindurch strömen möchte und
dem was von unten in dir aufsteigen
möchte
also eigentlich eine perfekte rolle wenn
es darum geht sich selbst gut zu spüren
und sich eben nicht zu verlieren dies
ist eine runde des schutzes sie sagt
auch der beste schutz ist der gut in
sich selbst verankert zu sein
also mit sich selbst im einklang zu sein
du hast vielleicht auf der
auf der ebene der auf einer bestimmten
ebene vielleicht erfahrungen gemacht die
die ich jetzt zu dieser vermutung leiten
du denkst vielleicht
ich möchte bestimmte erfahrungen nicht
noch mal wiederholen ich habe mich mal
auf jemanden eingelassen und habe mich
dabei selbst verloren die aktuelle
ausgangslage allerdings die sabrina ist
eher so dass du so dass du von dir
selbst sagen kannst ich bin eigentlich
ziemlich gut im einklang mit der alk ist
ja also ich bin eigentlich jemand der da
keine sorge haben muss im augenblick
deswegen bekommst du auch für denjenigen
auf den oder etwas was du dich ein
lassen möchtest die berghammer
nämlich das vertrauen also dass die
berger steht an dieser stelle da haben
wir sie die bergaer steht an dieser
stelle für
die kraft des vertrauens also wenn man
jetzt deine frage beantwortet
solange dein gegenüber die das gefühl
gibt du kannst oder ihr oder dem was
auch immer dort dir entgegensteht
vertrauen es gibt mir das gefühl von
berg anna von geborgenheit und du bist
gleichzeitig als du bist gut im einklang
mit dir selbst und hast eine gute
verbindung zu himmel und erde
dann ist im grunde genommen die antwort
die die runen geben auf deine frage gebe
und nur dann
ziehen wir die algen du bist als dann
gegenüber es bergab
und zwischen diesen beiden
entfaltet sich folglich die gedo
in der situation angenommen es ist
wirklich eine konkrete situation von der
du gerade bericht ist ist die richtige
antwort ge in den zustand des gebens
teile die ich mit halte dich nicht
zurück
mitteilung ist der schlüssel in dem
moment wo du nicht hinterm berg hält mit
dem
sondern indem du das gibt was du zu
geben hast bist du authentisch
und das was auch immer die gerade im
kopf rum geht
ist nichts was auf irgendeine art und
weise übertrieben ist sondern es ist
etwas was ganz natürlich zu dir gekommen
ist und das liegt vor allen dingen daran
dass du im vergleich zu anderen
erfahrungen die du früher gemacht hast
mittlerweile mehr in einem zustand bist
auf den du dich verlassen kannst dass du
hier unterstützung bekommst zwischen
himmel und erde
ja da ist nichts wohl übermut zu spüren
die bergama sagt ziemlich klar du kannst
dich echt fallen lassen denn das
gegenüber
und
die gewo sagt es ist wirklich wichtig
dass du hier eben nicht ich zurück hält
sondern dass du in eingeben gehst und
sowie frauke auch sagt gerade geben
heißt es denn dadurch auch in der lage
bis zu empfangen dadurch entsteht in
diesem zustand von bono neben vielleicht
mal ein wichtiger punkt in frage da
nochmal erwähnt geben und nehmen ist das
entscheidende und dann kannst du gar
nicht
dich mit mit auf etwas neues einlassen
das dann wiederum die letztendlich ein
uhu abringt da stimmt was nicht ja diese
sabrina kannst du was anfang meter
liegen kannst du ein resonanz gehen
damit würde mich freuen wenn du ganz
kurz ein
einigen feedback gibt
und ja die der ort
an dem ist getroffen wurde passt ja auch
wunderbar am ende der welt da geht es
eigentlich nur noch in eine richtung
weiter nämlich der horizont und der ist
weit und offen und in diese weiteren
offenheit wünsche ich mir dass dieses
neue die neuen horizonte die sich die
eröffnen dass die genau sich so
entfalten wie es die runen hier
versprechen
ja
wir lieben dann will ich doch mal sagen
gehen wir zum nächsten kraftort und das
war es gar nicht weit entfernt vom pen
hier da geht man da einen wunderschönen
küstenpfad entlang da gibt es dann aber
auch einen sehr dunklen punkt den habe
ich jetzt nicht mit dabei da ist nämlich
so bunkeranlagen die man besichtigen
kann aus dem zweiten weltkrieg ja auch
die britannia hat ihre dunklen seiten
und das war so ein ort da ging es mir
gar nicht gut an diesen bunkeranlagen da
bin ich auch ziemlich schnell weiter und
dann kommt man an ein feld von stehenden
steinen lagat ja genannt und da geht es
mir auf einmal wieder richtig gut also
das heißt und geht dann so von diesen
peña von dieser küste wunderschönen
herrlichen blick ja in den westen man
taucht dann ein in die in diesen
küstenpfad in will der heide und steinig
und man muss ein bisschen aufpassen aber
man hat immer wieder zerklüftete felsen
und fantastische ausblick aufs meer dann
kommt dieser dunkle punkt wo sie eine
seltsame
bunkeranlage und so so so reste von
flakgeschützen zu sehen sind da habe ich
dann richtig gemerkt das ist kein guter
ort für mich und dann öffnet sich
sozusagen wieder die perspektive man
kommt auf dieses fetisch denen steine
die schon viele viele tausende jahre da
stehen und diese jüngste geschichte alle
mitgemacht haben miterlebt haben und
immer noch stehen ja also das heißt die
menschheitsgeschichte ist an ihm vorüber
gezogen ja die letzten 1000 jahre die
stehen da er schon seit was weiß ich 5
6000 jahre und sind ein beweis dafür
dass all das was uns her gerade
beschäftigt nur wirklich nur ein
winziger punkt im zeitstrahl der
menschheitsgeschichte ist ja wenn
natürlich auch dass unser punkt gerade
sondern wir damit zurechtkommen müssen
ja dann dem ort
habe ich mich dann
noch einmal der runen besonderen und
haben noch &#39;mal runen gezogen hat das
einen wunderschönen ort die waren so
geordnet so gerade gestellt das heißt
zwar dass man das ein bisschen
nachgeholfen hat und die vielleicht
nicht mehr ganz so exakt dass ich war am
anfang nicht ganz verstanden aber
hinreichend exakt und ich hatte das
gefühl diese runen oder dieser ort der
hat was
der hat was
was ordnen das was klärend ist diese
karte herzlich willkommen aber heute ist
keine offene fragestunde sondern es ist
eine fragestunde für die die wie eine
eine eine eine frage mit in die bretagne
gegeben haben tut mir leid
so viel habe ich hier noch einmal
für wen dieser ort bestimmt war
zwar
der
frage stellen denn
die diakone per frau zugeordnet war und
per froh
per froh ist
die petra hmm
und ja liebe petra vielleicht bist du ja
da per froh wie petra so konnten wir das
gut merken
und dieser ort die runde die in diesen
ort gefallen sind die waren für dich
bestimmt
ja
ich sage noch mal vor was du mir als
mail geschrieben hast
sind eine woche denke ich über eine
frage nach schreibst du und allein das
formulieren der frage bringt schon viel
mehr in bewegung findet übrigens eine
wichtige erkenntnis dem moment wo wir
fragen formulieren passiert schon viel
mit uns vor über drei jahren war ich in
einem sehr schwierigen trennungsprozess
mit psychoterror und genau parallel dazu
habe ich das gegenteil erfahren nämlich
dass ich ein dass ich auch ein
liebenswerter mensch bin und mit mir
alles in ordnung ist beide erfahrungen
waren fast zeitgleich zu ende und ich
habe den letzten drei jahren viel mit
viel mit und in mir gelernt und geheilt
trotzdem ist am ende der beiden
erfahrungen etwas in mir auf der strecke
geblieben was ich nicht genau
beschreiben kann es ist wie wenn ein
teil von mir in einer glaskugel gefangen
ist und nicht rauskommen
dieser teil hat mit bei dem vertrauen in
mich bzw meine einschätzung von anderen
zu tun ist schwer zu beschreiben so in
etwa welche menschen tun wir nicht gut
alles klar link petra ich würde gerne
die runen fragen was unterstützt mich
wieder meiner intuition zu vertrauen und
wieder in meine spiritualität zu finden
ich habe das gefühl besonders dieser
teil ist doch irgendwo unter der
glaskugel verschwunden recht unterdrücke
ich ihn auch um nicht wieder verletzt zu
werden
sehr schöne frage vielen dank ihr petra
dafür falls du jetzt parallel live damit
zuhörst
würde ich mich über ein feedback freuen
und ansonsten liest es und hörst du es
ja vielleicht dann später zu einem
anderen zeitpunkt erreicht sich die
antwort jetzt denn bei den stein von
lagat jahr habe ich diese ruhen auf
diese frage gezogen
die bei was für dich selbst die lagos
für das worum es dir geht also was
unterstützt mich meine intuition zu
vertrauen intuition spiritualität und
was unter stützt sich dabei die eh was
ja das ganze sieht doch sehr
hoffnungsvoll aus zunächst einmal das
was vielleicht auch so dieses gefühl
gerade wieder gibt dass du dir
vielleicht gar nicht so sicher gerade
bist was da gerade los ist oder dass da
was verloren ist das drückt das finde
ich ziemlich genau aus denn sie sagt du
bist gerade einen moment der
transformation die fragen die wir gerade
stellst fragst du dir zu recht jetzt man
jetzt ein guter moment ist scheinbar um
aus diesem zustand
dieses diese letzten drei jahre in denen
du viel gearbeitet hast und viele
wandlungsprozesse angestoßen zu haben
dieser prozess scheint jetzt sich
sozusagen in eine nächste stufe zu
entwickeln und das heißt zu recht kommt
jetzt wieder unter dieser glaskugel
hervor das thema intuition spiritualität
das ist jetzt der richtige moment aber
es ist eine sehr spirituelle ohne sie
steht er für transformation für
verwandlung das ist ja jetzt endlich das
was wir wollen wenn es um spiritualität
geht wir wollen ja eine oder ein anderer
werden als der den wir vorher sind
natürlich sagt man immer wir wollen
zudem werden der wir eigentlich der wir
eigentlich gemeint sind oder der in
wirklichkeit in uns angelegt ist dass es
eine deutung die andere deutung ist dass
wir zu dass wir einen zustand erreichen
der in uns angelegt ist und dass diese
transformation ein prozess der
vergleichbar ist mit der entwicklung
einer raupe zum schmetterling und dass
diese verpackungs zustand das könnten
diese letzten drei jahre sein von denen
du geschrieben hast in denen du viel an
dir und mit dir gelernt hast dass der
nun zu ende ist und nun kommt der
nächste schritt nämlich dass du den
kokon aufbricht und als schmetterling in
die nächste stufe deines lebens ist
dieser moment ist immer anstrengend der
kostet kraft auch einen schmetterling
kostet das kraft aber diese kraft ist so
wichtig denn er lernt durch die
anstrengung überhaupt seine flügel
auseinanderfalten zu können das ist
nämlich das geheimnis warum es so
anstrengend ist in die wandlung zu gehen
warum das selten leicht ist und jetzt
leicht ist sollte man sich fragen ist es
dann schon ein
ist das dann schon eine eine gültige
transformation also dass du jetzt nach
all dieser zeit wirklich
einen nächsten schritt tust das kündigt
für mich die ios an denn die
spiritualität des lagus intuition
spiritualität also ich finde das eine
wunderschöne dafür lagos ist ja die hohe
die wehr wasser gewässer das fließendes
loslassen verkörpert
und ich glaube meine spiritualität
du hast beschrieben es ist irgendwie
verschwunden ich habe ihr so den
eindruck du hast das ein bisschen
gefesselt was ist so ein bisschen
gebunden
festgehalten so am züri gehalten am zaum
gehalten ja und jetzt irgendwie der
moment ist loszulassen wieder
freizulassen so lag ist das für mich
lasst es wieder fließen dass die
intuition wieder fließen sie ist egal es
ist nicht so dass du sie mühevoll wieder
neu erlernen müsse sie ist da du hast
sie nur aus irgendeinem grund versucht
ein bisschen an der kandare zu nehmen
weil war es auch wichtig gleich weiß
wichtig weil du weißt du wie wasser ist
wasser ist formlos es sei denn wir
gießen wasser in etwas hinein und
vielleicht brauchte c&#39;t du diese jahre
um formen zu entwickeln und die du nun
dein spiritualität gießen kannst
und dann kommen wir zu was und evers
bestätigt meinen augen das pferd
bestätigen meinen augen eine deutung
kennt sie sagt was kannst du tun damit
du sozusagen wieder damit du diese
spiritualität die inklusion wieder
fließen lassen kannst was unterstützt
dich ja verlass dich auf deinen instinkt
nicht ein kopf nicht den verstand ist es
dem du hier zu hören solltest sondern
dein bauchgefühl
sein instinkt
dass jetzt der richtige moment ist und
gleichzeitig sagt de was für mich auch
ganz klar jetzt ist ein guter moment
dafür
es ist soweit die zügel loszulassen
das bild passt auch zu pferd
lasst die züge los denn das pferd kennt
den weg von ganz allein es braucht diese
kandare nicht mehr es hat gelernt und
weiß wie es an den weg dorthin finden
kann wo du hingehörst
ja liebe petra ich hoffe das war eine
gute antwort auf deine frage eine frage
mit der du in ein fach mit denen
resonanz gehst du kannst mir gerne
schreiben wenn du möchtest wie das für
dich ist und ja da würde ich mal sagen
schöne legung schöne frage ich hoffe
auch ihr da draußen die jetzt nicht
eigene fragen mit dabei haben konnte in
resonanz gehen mit dieser spannenden
fragestellungen es ist so eine sache von
der ich glaube dass es einige von euch
betreffen könnte ihr wisst ja immer
wieder die erfahrung der berater ruhen
die ja immer wieder gemacht dass auch
wenn nicht eure eigenen fragen
drankommen ihr ganz häufig mit
bestimmten fragen den resonanz geht weiß
sie auch für euch bestimmt sind diese
fragen und es gibt der grund warum wir
jetzt zu schaltet es gibt keinen grund
warum wir jetzt wo diese fragen gestellt
werden dabei seid
ja in diesem falle gehen wir
gehen wir in die nächste runde zum
nächsten kraftort und
einer meiner absoluten lieblings
kraftorte
und
diese
da ist ein spammer unterwegs
ich habe noch mal ob ich kann jetzt
gerade momentan nichts dagegen tun
indem dem sinne das ist einer meiner
lieblings kraftorte und zwar ist es in
kanada nach müsste ich vorstellen das
sind diese ellenlangen endlosen steigen
reihen die sich über kilometer hinweg
ziehen bis zum heutigen tage ein
absolutes mysterium der vergangenheit
was wollten die menschen damals
erreichen bewirken bezwecken warum
warum ist das ist es so gekommen war
warum haben sie die steine auf geräte
vor allem das sind ja gewaltige
teilweise riesige steine es gibt also
einen bereich in cannes ab da sind wir
ja da kann man nur mit führungen rein
wir hatten da sehr nett führerin die uns
ja wie weit wir sind ja so eine
spirituelle offene gruppe gewesen wie
das üblich ist bei den reisen zum korb
und spengler und da haben wir das glück
gehabt eine eine gästeführerin zu haben
sie sprach deutsch und dann haben wir
natürlich auch gefragt ob sie denn wenn
sie da so oft dort ist auch was spürt
der sich so gezögert hat gesagt naja sie
darf da eigentlich gar nicht so drüber
reden da hat sie das weil sie merkt dass
sie aktuell sind aber sie hat das gefühl
bei dieser gruppe geht es gut und sie
hat auch gesagt es gibt gruppen bei
denen spürt sie wenn sie zwischen diesen
stein rhein ist auf alle fälle etwas so
ganz komische körperlichen wahrnehmen es
gibt gruppen das spürt sie gar nichts
und bei unserer gruppe würde sie total
viel wahrnehmen können das würde sie
auch ein bisschen irritierend sogar also
ihr müsst deutschen ist eine archäologie
ja die ist wissenschaftlich geschult und
der fällt so etwas bestimmt nicht ganz
so leicht und die dinge zu reden aber
uns gegenüber was sie da auf also lange
rede kurzer sind das ist ein
beeindruckendes steinfeld aber es gibt
am ende von diesen langenstein rhein
gibt es auch bereiche da kann man ohne
dass man in irgendeiner form ein
eintritt zahlen muss und in einer
umzäunung stehen muss hineingehen und
das sind ist sozusagen lippe team in egg
heißt das und da gehe ich immer sehr
sehr gerne hin dass liegt zu bis in den
wald verborgen
dann sind auch noch mal so auslieferte
stein rein und das ist ein total toller
ort um bisschen bei sich zu sein in sich
zu gehen und
mir ein bisschen in die meditation zu
gehen da haben viele es hat ein bisschen
geregnet dann hat man so ein bisschen
angefangen zu regnen aber das hat
irgendwie alles wunderbar gepasst das
war nochmal so ein intensives erleben
wir konnten also sozusagen an den
steinen stehen sie auch berühren es gibt
wunderschöne bilder von gästen die die
steine umarmt haben und praktisch wie
einst wurden mit den stein also wirklich
ganz tolle tolle stelle und natürlich
habe ich an dieser stelle an euch
gedacht und wieder eine rolle gezogen
oder ruhend gezogen da bin ich mal
gespannt
wem nun die runen an diesem ort gehören
und zwar die der ich die ruhe oberlaa
zugeordnet habe und das ist
ich mache ein bisschen spannender
das ist
maria
dolores
genau maria dolores bekommt
diese runen zugeordnet
ja liebe maria deine frage du hast mir
diese gestellt
ist es ein guter zeitpunkt zusätzlich
geschäftlich neue wege zu gehen ich habe
etwas bestimmtes müssen welche rolle
könnte mich dabei unterstützen
interessant
neue wege zu gehen schaut mal das bild
an das bild zeigt einen weg stein reihen
entlang ist es ein guter zeitpunkt
zusätzlich geschäftlich neue wege zu
gehen bin ich mal gespannt
diese ronan habe ich dort gezogen
die oft für dich liebe maria die kinos
für das worum es geht und die isa für
die rolle die ich dabei unterstützen
kann es ist für die frage doch ein
bisschen anders formulieren denn du hast
es so formuliert es ist ein guter
zeitpunkt zu sich geschäftliche neue
wege zu gehen das ist so eine typische
ja nein fragen
und
diese ja nein frage wie würde ich gerne
um wann sind in eine andere frage ich
würde sagen
angenommen ich würde neue geschäftliche
wege gehen welche ruhen in kraft würde
mich dabei unterstützen
den richtigen zeitpunkt zu wählen dafür
so würde es formulieren zunächst einmal
die opferlamm weist darauf hin dass du
gerade in einer situation bist wo du gut
und stabil ausgerichtet bist
sala taucht immer dann auf wenn wir
gewissermaßen schon wo angekommen sind
wenn wir auf irgend eine art und weise
schon da sind wo wir sein wollen die usa
ist ja wenn wir das ältere voigt nehmen
die letzte ruhe nach unserer zählung
gibt auch die zählung das sieht da gab
es die letzte zeit bei uns ist die
urteil dass wir im grunde genommen schon
die letzte runde erreicht haben
angekommen sind das kann aber auch ein
hinweis sein dass dann deswegen was ein
neues beginnen kann
wichtig ist scheinbar bist du gut
geschüttelt wie man so schön sagt du
bist gut gesetzt aber in der drin ist
schon so die tür nach außen ist offene
sitzt zwar drinnen im haus aber die tür
ist auch und du merkst da könnte etwas
neues beginnen beschreibt die ufa
ziemlich gut aber sie sagt auch es geht
nicht darum also es geht schon darum das
was man aufgebaut dazu bewahren aber es
geht auch darum dies als potenzial zu
sehen um etwas neues in die wege zu
leiten
und deswegen hast du auch die kinos an
dieser stelle die peanuts sagt es geht
um eine berufung
scheinbar ist das was du bisher tust
zwar erfolgreich und auf irgendeine art
und weise
stabil aber deine beruf vom ruf dich
gerade es geht darum dass da noch etwas
in dir drin ist in deinem leben was du
noch gerne entdecken und verwirklichen
möchte ist der innere funke ist noch
nicht zufrieden gestellt
jetzt kriegst du die easa an dieser
stelle
das kann viel licht ist ein bisschen
vieldeutig da müssen wir genau
hinschauen
die isa sagt was kann ich dabei
unterstützen und ich finde dieser passt
hervorragend zu den stein reihen von
karnak auch sie sind eine gerade linie
dieser sagt also
geduld habe geduld
bleibe erst noch mal bei dir bewege es
in dir ja es ist keine ruhe die zur
aktion aufruft die sagt tus jetzt machst
jetzt sondern sie sagt lass es noch an
dieser stelle ja halte inne halten noch
mal den atem für einen moment an und
beobachte ganz genau blick in den
innerstes dabei
wo triffst du auf resonanz
ich glaube dass die frage
ob es ein guter zeitpunkt ist die man ja
eigentlich jetzt so nicht beantworten
kann doch beantwortet wird und sie sagt
es ist jetzt noch nicht der richtige
zeitpunkt aber einen neuanfang zu machen
neue geschäftliche wege zu gehen ist auf
alle fälle richtig und die isa
unterstützt dich dabei indem sie sich
sozusagen erst einmal ein bisschen
innehalten lässt ja
liebe maria dolores ich hoffe du
konntest mit dieser frage antwort etwas
anfangen ich weiß nicht ob du nicht
vielleicht schon eine entscheidung
getroffen hast gleich unterstützt es
dich dabei diese entscheidung die du
getroffen hast noch einmal genauer zu
betrachten und würde mich natürlich über
ein feedback freuen für dich
ja
dann kommen wir
zum nächsten kraftort
und das ist auf der insel capri knees
war für mich das erste mal als ich dort
war mit der gruppe und gab es ist eine
kleine insel im golf von moro bier es
sind also immer noch in der ecke wo auch
karnak ist und dort befindet sich dieses
wundervolle der wunder für diese
wundervolle kern ein kern ist wie ihr
sehen könnt ein aus lockeren stein aus
losenstein als in trockenbauweise
aufgeschichtet das steinhaufen
der über einen dolmen also ist hier zwei
senkrechte steine ein tisch stein eine
mächtige platte oben drüber das ist ein
dolmen da drin kann man hineingehen da
ist sozusagen eine grabkammer grabkammer
in anführungszeichen wir wissen
eigentlich gar nicht genau ob beerdigt
wurde oder nicht und ob es nicht
vielleicht auch einen einweihungs raum
war also wie gesagt nur die archäologie
hat irgendwann mal da durch knochenfunde
sich gedacht na ja das wird wohl grad
gewesen sein aber das ist ungefähr
genauso wie wenn ein paar tausend jahren
menschen unsere kirchen ausgraben und
dort
überreste von menschen finden knochen
schädel finden und das sagen na ja das
wird eine grabstätte gewesen sein die
wir da raus gebuddelt haben während eine
kirche eigentlich eher ein ort der
verehrung und des kultes ist ja und nur
die durch dato
nebenprodukt sag ich mal der ganzen ja
der beste oder eine neben funktion
dieses ganzen gebäudes sind also das
heißt wir sollten uns da nicht von
archäologischen von blenden lassen aber
das wissen die archäologen mittlerweile
selbst und sind deswegen vorsichtiger
also so ein dolmen könnte ein
grabanlagen gewesen sein es kann aber
auch ein ganz anderes gewesen sein ich
persönlich viel feuer drin und schon
sehr speziell da drinnen sehr sehr
spezielles gibt wunder wunderschöne
stein zeichnungen zu den sitzungen
drinnen
wenn das nun gab wäre ja nur dann
hinterher die tür zugemacht hat warum
hat man sich dann mühe gegeben sie so
wunderschön mit spiral mustern und
ornamenten zu bestücken ja also allein
das ist eher ein ort an dem du direkt
spürst dass du dort mit besonderen
kräften in kontakt kommen kannst
ja was habe ich gemacht
ich habe mir
erlaubt dort runen zu ziehen
und diese runen die ich dort gezogen
habe
das sind diese hier
ja aber jetzt habe ich noch gar nicht
überlegt für wen sie sind ich weiß
gerade etwas irritiert schauen wir mal
wer sie sind
es sind die runen
für britta
berg anna britta die frage die duh
gestellt hast ist
ab september starte ich ein
viermonatiges artikel um mich meinem
roman projekt zu widmen welche hude
möchte mich bei meinem kreativprojekt
unterstützend begleiten
so ich glaube das war die frage liege
britta das haben wir doch mal gleich
gerade das interne aufgeblitzt
da haben wir für dich dean auf ist
wir haben die mamas
bezogen auf dem buchprojekt die nord
steht für dich und die fee hus steht für
was sie unterstützen kann
ich hatte hinaus ist da müssen wir mal
genauer hinschauen gerade habe ich heute
im kurs im rat holen haben wir über die
not ist gesprochen und es gibt da ja so
ein
einem
also wir kennen ja die notice als ruine
der note notwendigkeit pläne werden
durch kreuz und so weiter und so fort
aber in wirklichkeit
steckt dahinter ja auch ein anlass
deshalb darüber haben wir heute in dem
kurs gesprochen nämlich die
notwendige notsituation gerät
gefahrenlage gesetzt und du lernst mit
der gefahrenlage umzugehen
lernst du bestimmte fertigkeiten die
nötig sind um auf deinen weg auf seiner
reise zu gehen man könnte also sagen
wenn dein roman projekt die reise ist
dann bist du jetzt eine situation wo du
gerade noch bestimmte dinge lernt die
nötig sind damit diese reise erfolgreich
würdig abschließen kannst kann gut sein
dass das momentan so ein bisschen
anstrengend ist und dass du das gefühl
hast und diese reise anzutreten
musst du eine andere einen anderen weg
den du vielleicht normalerweise 1
geschlagen hast den musst du lassen ich
finde dass das sabbatical das ist mir so
spontan kommen eigentlich eine gute
beschreibung der lauf ist cb titel ist
ja ein freies ja dass man nimmt um sich
einer anderen sache zu widmen um
sozusagen mein mann unterbricht einen
weg den man normalerweise gegangen wäre
ganz bewusst lauf ist
um sozusagen seinen lebensweg vielleicht
wieder neue aufsichts aufzunehmen und
ich glaube dass deswegen die nazis hier
an dieser stelle ganz ganz wichtige ganz
ganz wichtige rolle für diesen prozess
system durch gerade durchmacht sie
drückt schon so ein bisschen aus das ist
so ein bisschen mulmig ja weil man
natürlich auch sagt wird es gelingen
habe ich werde ich dieses jahr des
artikel wirklich nutzen können bin ich
gut vorbereitet bin ich da gibt es viele
unwägbarkeiten viele unsicherheiten die
der vielleicht im vorfeld kommen
ja
manas als dass sie ohne die dein projekt
beschreibt das kreativprojekt beschreibt
deutet für mich darauf hin dass es ein
projekt ist ich weiß nicht ob es so ist
aber an dem auch möglicherweise andere
menschen mit beteiligt sind sei es als
impulsgeber als ideengeber oder aber
dass es wichtig sein wird für dieses
projekt dass du es im wechselspiel mit
einem anderen menschen oder mit anderen
menschen
wir anderen menschen machen dass es
sieht nicht so aus als ob du es
sozusagen auf einer einsamen insel
eingeschlossen in einem turm
völlig alleine vor dich hin schreiben
wird ist also es geht schon auch darum
sich mit anderen menschen zu verbinden
und sei es in austausch zu begeben es
mit anderen zu teilen
falls es ein wesentlicher punkt dieses
kreativprojekt tatsächlich es
gleichzeitig mit jemandem zu teilen
möglicherweise bin ich mir jetzt gerade
nicht sicher ob das gut für dich passt
liebe britta aber könnte ja sein
entscheidend ist aber welche rolle die
ich bei deinem kreativ stützt und das
ist die frohe und die fewo das ist ja
die rusel der fülle das ist die ruhe ja
wenn es eine rolle gibt die kreativität
verkörpert dann ist es mich die 4
also du könntest natürlich jetzt die er
so eine kleine fähre nehmen und dann
irgendwie vielleicht wenn du schreibst
sie die auf den schreibtisch stellen
weil wird es ja auch unsere roten karten
geben in der kms akademiker könntest du
dir die grüne fee hochnehmen und
sozusagen sie als keine meditations-
hilfe die auf den schreibtisch stellen
also gibt es viele möglichkeiten aber
die botschaft ist die du kannst aus dem
vollen schöpfen
aber ist ja die bretter sehr schön dass
du da bist und du kannst aus dem vollen
schöpfen du bist in einer idealen
situation
und vielleicht ist nochmal dean auf ist
an dieser stelle finde ich noch mal
anders zu bewerten
da ich ja selber
schreibe ich habe zwar jetzt noch kein
roman geschrieben wurde es auch so eine
der sachen sind die nächsten auch mal
sättigen nehmen dafür
aber ich glaube einen roman zu schreiben
oder kreativ zu sein setzt ja voraus das
ist schon wahr aber setzt auch einen
gewissen drang aus es tun zu wollen die
nase drückt ja aus dass das was ich
jetzt gerade tue in meinem leben ja auch
ein bisschen einem gewöhnlichen leben in
die quere kommt aber etwas
ungewöhnliches zu tun aber eigentlich
ist es die wiederaufnahme eines meiner
bestimmung ja die notice die nornen
hängen der englischen autors für mich
zusammen und vielleicht ist es wirklich
so dass du
in dieser nacht ist auch diesen druck
unter diesen drang verspüren darfst
momentan wirklich etwas zu tun was rein
aus seiner bestimmung
und ich könnte mir vorstellen dass das
was du normalerweise täten sven du keins
artikeln ist dass das eben hier
definitiv unterbrochen werden muss
deswegen bin ich überzeugt davon dass es
eine gute idee ist und die fayu drückt
für mich sowieso aus du bist voll und
ganz in deiner kreativen kraft schöpft
aus dem vollen
ja
dann liebe dritter wenn die norden in
dem roman auch eine rolle spielen dann
glaube ich hast du hier mit den siegen
den orden bekommen würde ich doch
einfach mal sagen ja
wunderbar passt perfekt ja wer hätte es
gedacht
die genau das als die dornenkrone
viele britta hier nehme deine reaktion
dass du was anfangen kannst mit den
runen
ja und das war schon der letzte ort den
ich für euch habe hier
und
sollte man eine frage übrig geblieben
sein dann würde ich sagen
werde ich sie mit in den harz nehmen
denn das ist meine nächste reise ich
werde ab samstag im harz unterwegs sein
nicht solange sechs tage aber ich hoffe
sehr sechs sehr intensive sehr schöne
tage mit wieder einer gruppe von
geheimnis suchenden gemeinsam an an
orten der kraft in diesem wunderschönen
mittelgebirge das sagenumwobene ist als
alle andere orte in deutschland die ich
kenne vielleicht abgesehen vom
untersberg zudem wie übrigens auch
erfahre im august im august bin nicht im
untersee am untersberg und im september
da gibt es übrigens noch plätze wenn ihr
noch mitfahren wollten den untersberg
schaut doch mal auf der seite von kopf
und spengler vorbei
und guckt euch mal an ob er lust habt
drauf da das sind paar tagen so ein
viertägige wandern wander und
wanderungen so wirklich tollen tollen
plätzen
am untersberg und ja und jetzt kommt
aber erst mal der der harz dran und da
freue ich mich drauf einige von euch
haben mir schon
fragen geschickt diese fragen habe ich
schon notiert aber es ist noch raum zu
fragen wer also von euch aus der
sternenlicht community
werden erstaunlich community ist der
soll einfach mir eine mail schreiben
und
dann nehme ich die
frage mit in den harz und dort geht es
natürlich auch wiederholen ich freue
mich schon drauf und jetzt ist aber
heute wirklich mal schluss für heute
wieder meinen langer tag wahrscheinlich
für euch auch ich hoffe euch hat diese
kleine reprise an kraft orten in der
bretagne gut gefallen mir auch alle
fälle es ist so als ob ich immer noch
dort wäre ein teil von mir und
da freue ich mich auf alle fälle auf das
was noch kommen mag lasst euch gut gehen
ich wünsche euch einen wunderschönen
abend und wir sehen wir hören uns
sowieso und ganz bald ja
mehr gibt es eigentlich auch nicht zu
sagen als ich noch eine gute nacht zu
wünschen