{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WeP1l0RJHtw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - aus Irland (3) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend wünsche
ich euch oder wann auch immer ihr dies
hier ansetzen hier
in einem hotel in donegal wo wir
mittlerweile angekommen sind mit unserer
gruppe und im hintergrund seht ihr geht
gerade die die mondsichel des
zunehmenden mondes unter hinter den
bergen ich bin hier ganz in der nähe des
meeres und ja wir hatten heute einen
wunderschönen tag
es vielleicht bewirkt aber das wetter
änderte sich ziemlich bald und wir
hatten strahlenden sonnenschein hier
oben im wilden norden irlands haben
heute ein wunderschönes ring vor besucht
namens green an auch wenn ich jetzt mal
richtig ausgesprochen habe unser
irischer busfahrer hat uns beigebracht
wie wir die gälischen namen richtig
aussprechen können denn er ist
tatsächlich einer der
irisch gälisch als seine erste sprache
gelernt hat und nicht wie so viele
englisch tatsächlich ist die irische
sprache ja hier in irland immer noch
präsent oder sehr präsent sie ist ja
auch offizielle
staatssprache aber nicht jeder kann sie
natürlich sprechen hier es gibt aber
gegen den in irland in denen sie
hauptsächlich gesprochen wird oder in
der sie wirklich die erste sprache ist
die sogenannten gay tauchgebiete und in
einem solchen befinde ich mich hier
übrigens auch gleichzeitig die heimat
der lieben maike die er mich als
tourguide hierdurch den irland schon
seid ja jetzt fast zwei wochen begleitet
und wir sind ja mittlerweile auf unserer
zweiten reise angekommen und sind mit
einer kleinen gruppe
von geheimnisse suchenden frauen durch
den norden irlands unterwegs auf den
spuren der alten götter
da waren wir eben heute in diesen ring
vor ein hat tempel eisenzeitliche tempel
der sonnengöttin geweiht und
anschließend während wir auf einem jahr
war auch für mich noch neun waren wir in
einem auch für mich noch neuenstein
kreis dem bild keystone server oder die
eltern aston circle also ein steinkreis
der eng der ganzen kraft festes beta
oder behälter in verbindung steht ja das
war der tag heute und ich habe ja
gestern bereits ein video hochgeladen
aus der reihe rate runen und zwar die
bezogen auf die fragen die er mir aus
der sternenlicht community mit nach
irland gegeben habt und ja aber ich habe
ja noch jede menge fragen und ich habe
auch noch jede menge kraft orte an denen
ich bereits runen für euch gezogen habe
die einfach darauf warten für euch
antwort zu sein und so möchte ich
einfach gleich eine neue episode
anschließen rat der ruhenden an
mystischen orten in irland und das spiel
geht genauso wie die letzten beiden male
ich habe hier auf meinen kleinen
zettelchen die ich hier
ganz formlos auf blatt papier
geschrieben habe die namen derer notiert
die mir eine mail geschrieben haben mit
einer frage und
ich werde nun die nächsten kraftort euch
zeigen und vorstellen und dann werde ich
daraus einen namen ziehen und dann die
frage euch vorstellen und dann sollen
die runen die ich bereits an diesem
kraftort gezogen habe für diejenige eine
antwort sein so haben wir das bisher
gemacht und ich entnehme euren
reaktionen dass es ziemlich gut ankommt
und dass das ein format ist es euch
gefällt und da ich ja
auch auf künftigen reisen
gerne für euch da sein möchte und stehen
in diesem jahr doch noch einige an habe
ich mir überlegt dass ich das dann
vielleicht nicht nur vielleicht sein
dass ich das dann ganz bestimmt auch
fortsetze wenn ich dann
ende juni dann in die britannia fahre
also dann gibt es wieder eine neue
möglichkeit mir fragen zu stellen und
diesmal reisen die fragen dann nicht mit
nach irland sondern sie reisen daneben
mitte die britannia
ja auch zu kraft orten der kelten im
übrigen die wir dann dort besuchen
werden dazu aber dann sicherlich nochmal
später mir jetzt bin ich hier in irland
jetzt bin ich im norden von irland in
der wild schönen gegend donegal und
ich möchte euch aber die kraft orte
vorstellen die noch ja die noch
ausstehen würde hätte ich jetzt fast
gesagt und der nächste kraft dort
stammte aus der ersten reise durch den
südlichen teil irlands und es ist im
grunde genommen ein ort an dem ich
bereits schon mal runen vorgestellt habe
es ist die küste am ring of kerry der
ort ist der wayne und da auf dem felsen
dort unten saß ich bereits den ihr sehen
könnt und habe mal ruhen und gezogen die
ich im letzten in der letzten episode
vom rat bereits als antwort genutzt habe
auf einer eurer fragen und bin ich noch
einmal etwas höher in die bühne
gestiegen und irgendwie bekam ich dann
nochmal der impuls angesichts des
schönen näheres und ich bin ja als
münchner kindl das meer sicherlich
nichts das gehört nicht zu meinen
alltäglichen lebens erfahrungen und
deswegen habe ich natürlich auf der
einen seite großen respekt davor und auf
der anderen seite fasziniert es mich und
zieht mich auch an wobei ich zugeben
muss dass ich jetzt nicht jemand bin der
gerne in das meer hinein geht ich bleib
lieber am ufer im sicheren abstand und
dann saß ich ebenso in der düne und habe
nochmal runen gezogen und die thronen
die ich mit blick auf das meer dass er
für die kelten ein so wichtiges ja das
für die kelten so wichtig war ihr der
irische gottmann war so eine ganz
besondere keltische gottheit denn
er ist nicht nur der gott des meeres
sondern er ist auch der gott
ja ist auch der feen könig denn jenseits
des meeres am westlichen horizont dort
soll das sagenumwobene land der jugend
sich befinden und wenn man dann so wie
hier auf das meer hinaus blickt dann
möchte man doch gerne oder meint man
doch gerne am horizont irgendwo
vielleicht diese sagen und buben der
insel zu entdecken ganz schemenhaft das
land der jugend wo ewiger frühling
herrscht und wo es keinen kummer gibt
kein leid gibt musik den ganzen tag
gespielt wird und von allem genug
vorhanden ist
ja mit diesem blick vielleicht
ziehe ich jetzt mal
eine von den übrigen fragen
ob sie hier vor mir
ich glaube es wird diese frage sein
und es ist die frage von sunshine bär
liebe sunshine b dann würde ich doch mal
sagen ich schaue mir jetzt mal deine
frage an und dann hoffe ich dass die
runen die du gleich sehen wirst für dich
eine antwort sein werden auf diese frage
liebe sanji ja deine frage
lautet relativ schlicht und ich finde
aber trotzdem dahinter verbirgt sich
eine eine sehr tiefgreifende frage wie
ich finde und mal sehen ob die runen
deiner antworte würdig finden denn du
schreibst was soll sich in meinem leben
verwirklichen beziehungsweise was will
sich durch mich ausdrücken dass eine
frage die würde ich würdest du sie mir
jetzt so aktuell stellen da würde ich
noch mal ein bisschen präzisieren wollen
es war so eine frage die vielleicht eher
was für den tacho ist oder auch sogar
noch am ehesten für die astrologie wenn
es sich um ganz allgemeine frage ist
einem eine ganz allgemeine fragestellung
handelt damit die runen für dich
antworten können würde ich sie gerne
präzisieren und man braucht eigentlich
nur ein kleines wort einfügen und schon
passt es für die runen wieder nämlich
das wort jetzt also was soll sich jetzt
in meinem leben verwirklichen bzw was
will sich durch mich jetzt ausdrücken je
präziser du dich auf die gegenwart
beziehst oder auf die nahe zukunft umso
leichter fällt es den ohne zu antworten
sie sind tatsächlich wirklich ein
medium ein mann tisches medium dass er
die kürzere zeiträume abdecken möchte
und dich vor allen dingen dabei
unterstützen möchte eine handlung zu
finden die du gleich vollziehen kannst
du nicht irgendwann in ferner zukunft
und darum wird die antwort auch einen
teil enthalten der heißt und was kannst
du jetzt
sofort tun oder welche haltung kannst du
jetzt einnehmen damit du diesem ziel
näher kommst du wirst wie schon zuvor
die anderen auch eine dreierrunde legung
bekommen und die tun uns erstmal die
ruhe an die ich dort am strand von der
ihnen für die ich gezogen habe
ja
und das sind die runen hoodie steht für
dich dann haben wir das was du
verwirklichen soll es das ist die doug
ast und der tag wo das fahrgast der tag
und das was dir aktuell dabei helfen
kann es in einen wichtigen schritt in
diese richtung zu gehen das ist die hohe
anzahl und ich denke mal da kannst du
ziemlich zufrieden sein erst mal mit der
arzt der hohen die sich hier für dich
für dich anbieten
und lass uns mal einen blick darauf
werfen was das bedeutet was wir hier
sehen die pheu ganz am anfang sagt mir
dass du gerade wirklich aus dem vollen
schöpfen kannst alles ist vorhanden es
fehlt gerade an nichts für mich ist die
hohe fehler ich habe gerade heute wieder
so einen interessanten impuls zu ihr
bekommen
und zwar dass wir schon vollständig
geboren werden letztendlich und dass der
glaube daran dass wir unvollkommen sind
zwar ein motor unserer entwicklung ist
aber dass die entwicklung letztendlich
gar nicht darin besteht immer mehr in
unserem leben anzuhäufen oder immer mehr
von dem was wir glauben nicht zu haben
in unser leben einzuladen sondern immer
mehr zu dem zu werden der wir von anfang
an gemeint waren und ich glaube dass
wenn dir ohne ferro im spiel ist dass du
gerade einen sehr guten draht dazu hast
dass du im grunde genommen alles was in
deinem leben sich verwirklichen soll
oder was sich durch dich ausdrücken soll
tatsächlich in dir selbst finden kannst
ja das ist bereits vorhanden ist und
dass du das sogar spürst die hohe fehler
sagt mir dass du gerade wirklich einem
augenblick der fülle angekommen ist
und auch sie der fülle zu schöpfen liegt
nahe wahrscheinlich ist das auch der
grund warum du gerade diese frage
stellst möglicherweise bist du dir nie
gerade nicht ganz sicher oder glaubst
dir nicht selbst ist alles in mir
drinnen ist auf der anderen seite wenn
du wie du gleich sehen wirst sind die
runden überzeugt davon dass es gar nicht
mehr viel braucht damit du sozusagen
etwas findet was in deinem leben sich
ausdrücken soll denn am ende steht die
rhone da gast der tag also was soll ich
denn unter dem leben ausdrücken in
deinem leben soll sich etwas ausdrücken
dass veränderung bedeutet veränderung in
kleinen schritten im kleinen stil was
soll sich durch dich ausdrücken durch
dich soll sich ausdrücken dass das leben
ein ja ein wechselspiel zwischen den
polen ist zwischen tag und nacht
zwischen hell und dunkel zwischen sonne
und mond eine wichtige botschaft die du
in das leben mitgebracht hast eine
wichtige botschaft mit der du geboren
wurde ist eine botschaft
die eine antwort auf eine frage ist wie
ich immer sage die das universum
gestellt hat als es beschlossen hat dich
in die welt zu bringen ist da gas diese
botschaft lautet mit dir kann kann die
welt erfahren wie es ist sich zeit zu
nehmen den dingen genau die zeit zu
lassen die sie brauchen und sich entlang
eines wechselspiels zu entwickeln ich
könnte mir auch vorstellen da die das ja
zu den ruhenden gehört die in dem
letzten echt als in den letzten acht
rennen des älteren fuß ab zu finden ist
dass es sich um zwischenmenschliche
arbeit handelt die hunde da gast das ist
ja diese liege der 8 und das heißt auch
immer wieder einpendeln ein hin und her
und ich könnte mir vorstellen dass
verbindungen herzustellen zwischen
anderen ausgleichen zwischen anderen ein
wichtiger teil der eine berufung ist was
kannst du jetzt tun damit du das in dir
stärken kannst da liegt die ohne
anschluss in der runde an so sagt mir
dass du im grunde genommen auf ein
höheres selbstvertrauen solltest es gibt
also jetzt wirklich nichts was du
konkret tun muss sondern alles was du
gerade tun kannst
ist darauf vertrauen dass die götter es
gut mit ihr meinen und das du geführt
wird und auf diese führung zu vertrauen
ist manchmal die schwierige übung als
einfach irgendetwas zu tun denn wir sind
gewohnt zu sagen ja wenn man das will
dann muss man auch irgendwie aktiv
werden oder an so sagt nein eigentlich
ist alles für dich gerichtet und auch
die der gast verrät mir das für dich der
zugang zu dem wozu du in das leben
gerufen wurde ist was sich durch dich in
was sich durch dich ausdrücken will was
durch dich
oder was du in deinem leben
verwirklichen ist dass dies etwas ist
dass du auch im wechselspiel mit anderen
menschen erfahren wirst
liebe sein scheint er ich hoffe diese
runen treten in resonanz mit dir und
sind vielleicht ein ansatz einer antwort
auf deine frage ich könnte mir gut
vorstellen dass du
hier nochmal vertiefen solltest
vielleicht auch wirklich mit anderen
mythischen methoden tarotkarten oder
besser noch mit astrologie
ja aber das soll es mal für dich gewisse
seien diese runen hier am strand von
arenal scheinen für dich bestimmt zu
sein
ich hoffe du erkennst das potenzial in
diesen runen denn es ist ein spiegelbild
eines ganz persönlichen eigenen
potenzials
ja kommen wir zum nächsten kraftort der
nächste kraftort
denke ich besucht habe ja das ist einer
meiner absoluten lieblinge es ist der
locht und locht ist ein ist ein see der
voller mythen steckt eine geheimnisvolle
landschaft
im schutz eines berges in hier seht ihr
noch fände und es gibt in diesem sie
eine insel der name genannt wird genannt
wird und die cent noch karten genannt
wird entschuldigung und dort soll eine
landschaft wohnen ja ich bin überzeugt
davon dass sie dort anwesend ist denn
immer wenn ich dort bin habe ich das
gefühl ja von ihrer präsenz sind ganz
ganz starker kraftort für mich und am
ufer des sees sich aufzuhalten und
einfach nur eine weile sich zu versenken
in das glitzern des wassers und den
sagen und mythen die sagen und mythen
sich zu vergegenwärtigen die sich dort
abgespielt haben ja und behauptet dass
eine ganz zauberhafte gegen von der wer
dort einmal wahr gewesen ist einen
tiefen friedlichen eindruck hinterlassen
wird ja mal sehen wir an diesen
wunderschönen zauberhaften ort
ja für wen dieser kraftort bestimmt war
und ich habe hier wieder meine karten
dann ziehen wir mal
eine
wiese und
das sind die runen für camilla
liebe camilla deine frage
bezieht sich auch auf deine mutter du
schreibst als frage welche rolle kann
mich unterstützen meine mutti gehen zu
lassen sie ist dement und ich muss die
entscheidungen für sie treffen es tut
mir sehr weh schreibst du dass sie mich
nicht mehr erkennt und dabei suche ich
unterstützung durch die runen den
schmerz gehen zu lassen ja und du
schreibst du wirst einen tollen ort
finden um die ruhenden für mich sprechen
zu lassen und tatsächlich liebe camilla
führte eine fragestellung da passt der
ort den der dir praktisch für dich
erwählt wurde ganz besonders gut denn
der loch gar ist der wie ich schon sagte
die landschaft ein
großen göttin einer mutter göttin da
geht es ganz bestimmt auch um das thema
mütterlichkeit die mutter und
geborgenheit und trost zu finden also
deine frage ist er sehr gut aufgehoben
dann wollen wir mal schauen was die
runen die raten auf deine frage
dies sahen die runen die ich hier am
loch gezogen habe und die offensichtlich
für dich bestimmt waren und du siehst
dass diese runen nicht ganz einfache
wohnen sind sie gehören zu den runen vor
allen dingen die mittlere und die letzte
runde verdienen wir ein bisschen genauer
hinschauen müssen damit sie für uns in
unserem zusammenhängen auch wirklich
sinnvoll sind die erste rot allerdings
ist die rhone an zoos und sie steht für
dich während die letzte ruhe für deine
mutter steht und hier haben wir die
position auf der position die hna galas
und was kannst du tun damit du deine ja
damit du hier
unterstützung bekommen kannst um den
schmerz gehen zu lassen und da haben wir
die nofv ist ich denke allein schon wenn
du dich ein bisschen mit runen auskennt
kannst du erkennen dass die rhone deine
situation gut widerspiegeln aber
vielleicht ist hier nicht ganz so
bewusst dass du in einem ansatz zustand
bist und an so ist das göttliche es sind
die götter er hatten sie gerade schon in
die in der ersten lesung die ich hier
euch vorgestellt habe an so das
göttliche
sagt uns dass du mit gerade
einen sehr guten draht zu den göttern
selbst oder was auch immer das göttliche
für dich ist hat und dass du in diesem
vertrauen auf das göttliche am besten
aufgehoben ist
das heißt es liegt hier ganz eindeutig
nicht in deiner hand
hier kommt wieder das thema der führung
ins spiel du wirst geführt ich kann mir
gut vorstellen dass mir eine solche
situation
auch
meint man müsste doch irgendetwas tun
könne man müsse irgendwie aktiv werden
und die runde an zu sagt das ist nicht
nötig dass du aktiv ist weil es ist für
dich gesorgt an dieser stelle und die
götter halten schützend ihre hände über
dich srz etikette durch das was auch
immer das göttliche für dich ist ob es
das höhere selbst ist oder der gott die
göttin das spielt gar keine rolle
hier an diesem wunderschönen see gezogen
ist es für mich natürlich in erster
linie die göttin die hierdurch dich
spricht oder die hier die runen für dich
sprechen lässt und sie sagt ich bin die
große göttin von leben und tod von
werden und vergehen und diesen zyklus zu
beginnen wieder zu beenden das ist meine
natur so sagt sie es und so taucht ihr
diese große göttin auch in verschiedenen
gestalten auf zum beispiel als junge
junge starke kriegerische frau dann als
mütterliche person die uns geborgenheit
und wärme schenkt aber auch als alte
frau die ja den winter verkörpert und
damit die zeit in der wir loslassen
müssen im vertrauen auf diese
göttlichkeit auf diese göttliche in
diese göttlichkeit die in der natur
wirkt und die in allem was in der natur
ist wirksam ist in diesem vertrauen bist
du am besten aufgehoben gerade und ich
glaube wenn du in dich hinein spürst
spürst du dieses diese diesem moment
gerade in dir
deine mutter hat die h galas für sie ist
ich würde mal sagen kallas eine rune die
sagt es ist zeit
die ja die fesseln zu sprengen
ich kann nur erahnen wie es sich
anfühlen muss für dich
jemanden zu betreuen wird die ja mit der
einen geboren hat und der einen jetzt
selbst nicht mehr wirklich erkennt ja
also ich glaube dass das eine
an tragik nicht zu überbietende
situation ist
und dennoch ist das im leben gerade so
gekommen und es entzieht sich oft unsere
erkenntnis unserer kenntnis warum trifft
es uns an dieser stelle für deine mutter
ist es auf irgendeine art und weise
eine
befreiung
an dieser stelle
und die ihk das sagt das hier
auch bereits ein weg eingeschlagen wird
die fesseln zu springen und das heißt
dass sie
bereits in einem zustand sich befindet
indem sie
sich gar nicht mehr so gebunden fühlt
ich glaube ich so muss ich es ausdrücken
die sich gar nicht mehr so gebunden
fühlt an die materie an das irdische und
möglicherweise ist dieser gedanke nötig
auch hilfreich und nützlich bitte gib
mir feedback und rückmeldungen dazu ob
das stimmt für dich was ich sage
und vielleicht in dem bewusstsein dass
für deine mutter bereits der bruch mit
dem irdischen geschehen ist dass es ihr
gar nicht mehr so sehr um die irdische
existenz geht fällt es dir auch leichter
zu sehen in welchem zustand sie sich
befindet
und wenn du dann die laufer siehst als
diejenige ohne die in der mitte
angesiedelt ist und damit den ja die
ruhe ist die die dabei hilft dich
diesem vertrauen darin dass
deine mutter gerade ihren ganz eigenen
weg der befreiung vom irdischen geht es
zu finden dann ist es für mich hier in
dem fall die rhone der norden damit auch
wieder eine weibliche rolle denn es ist
das vertrauen darin dass das schicksal
die dinge genau so richtet wie sie sich
gerade wie es wie sie sich gerade
gehören und auch wenn das vielleicht
noch einmal in die selbe kerbe schlägt
die ich bereits angedeutet habe aber ich
glaube du kannst gerade nicht viel tun
aber du kannst in dem du dem leben
vertraust den prozess von werden und
vergehen in dem du darauf vertraut dass
auch deine mutter ihren weg geht und
dass sie einen bestimmten moment ihres
lebens angekommen ist an dem sie ja
vielleicht sogar eine form von
spiritualität erlebt die wir gar nicht
nachempfinden können
dann ist auch klar warum hier die laufes
steht für dich es ist die das
akzeptieren des schicksalhaften und ich
glaube das ist ich betone es doch mal
für uns menschen manchmal die
schwierigste aller übungen einfach nur
zuzulassen dass die dinge sich genau so
entwickeln wie sie sich entwickeln ohne
dass wir etwas dazu tun können das ist
für mich die botschaft der not ist und
vielleicht löst sich dadurch auch etwas
bei dir ich glaube dass das was du
gerade erlebt und durch machst mit den
auf es gut beschrieben wird aber die auf
es ist nicht nur eine beschreibung eines
zustands sondern sie ist auch das
bewusstsein dass wenn wir erkennen dass
wir mal an manchen stellen dem schicksal
nicht entkommen
dass darin auch ein gewisser frieden
gefunden werden kann eine gewisse ruhe
gefunden werden kann weil wir dann
aufhören uns zu überlegen was kann ich
jetzt als nächstes tun wenn wir
begreifen dass es jetzt nicht dass wir
jetzt nicht am zug sind was zu tun liebe
camilla ich hoffe ich konnte dir in
deiner situation wenigstens etwas trost
spenden einen impuls geben der die
nützlich ist in dieser schwierigen
situation
ja
durch diese schwierige situation durch
zu kommen und vielleicht tröstet sich
auch der anblick dieses mich immer
getröstet hat wenn ich hier dann biete
nämlich der anblick dieses loch gaal der
einen tiefen frieden eine tiefe kraft
ausstrahlt eine kraft die ich auch in
diesen runen wiedererkennen das sind
allesamt für mich sehr weibliche rune
die hier liegen das ist für mich die
göttin lauf ist in die drei nornen und
selbst die haka das ist eine weibliche
rolle denn sie steht der für die
unterwelt göttin hill und hat auch hat
auch ganz stark etwas damit zu tun dass
ja manche menschen an einer grenze sich
befinden und an dieser grenze befindet
sich auch deine mutter gerade
ja
ich würde mich über eine rückmeldung von
der freund liebe camilla und
das war der rat der runen für dich vom
wunderschönen loch golf
r nächste ort der kraft den ich besucht
habe es gar nicht weit entfernt vom noch
gar es ist ein steinkreis einer der
größten in irland heißt wie grange
dieser stein kreis ist wirklich was
besonderes denn die steine dort sind
sehr eng nebeneinander gestellt und sie
bilden so etwas wie eine
nahezu perfekt kreisförmige umfriedung
und in dieser nahezu perfekten
kreisförmigen und frieden
das sind da manchmal kühe auch die dort
grasen aber es ist ein uralter kultplatz
und wie ihr sehen könnt hat das sogar in
den richtigen eingang der steinkreis hat
einen wunderschönen eingang der eingeht
durch ein portal gehen lässt in eine
andere welt und ihr wisst ja auch dass
diese steinke nach der vorstellung der
iren orte sind an denen die grenze
zwischen diesseits und jenseits die
grenze zur anderswelt besonders
durchlässig ist für uns war es ein
wunder wunderschöne begegnung an diesem
ort wie sie haben uns dort relativ lange
aufgehalten und alle teilnehmerinnen und
teilnehmer der gruppe haben kontakt
aufnehmen können mit diesem ort da war
wirklich als ich in den gesichtern der
leute gelesen habe nach diesen sagte
beginn mit diesem ort habe ich bei
vielen ja so ein lächeln gesehen ein
lächeln das mir zeigt dass sie dort auf
eine ihrer fragen antworten bekommen
haben ja diese orte besitzen die kraft
uns antworten zu geben nicht immer und
nicht
für jeden und nicht überall aber immer
wieder wenn wir mit einem offenen herzen
dort hineingehen ja und auch dort habe
ich runen gezogen und diese runen für
wen sind sie wohl bestimmt
ich habe ich wieder meine zettel mit den
namen
dann
schauen wir mal wer wegen dieser
kraftort und damit die rollen die ich
dort gezogen habe bestimmt sind
ja und diese ohne ist bestimmt für
mediator
ja liebe mehrere nato dann wollen wir
mal schauen was deine frage ist und
welche runen für dich an diesem ort auf
dich warten und die bewährung hatte
deine frage ist ja relativ
kurz gehalten ich schaue man ob ich sie
vielleicht ein bisschen präzisieren muss
und hoffe du bist nicht einverstanden
damit du schreibst
ich habe einen traum was kann ich tun um
diesen traum wirklichkeit werden zu
lassen
da hat die frage kann man auch wenn
ich keine ahnung habe was das für ein
traum jetzt aber ist wichtigste ist dass
du weißt worum es geht ist kann man zu
stellen und dann würde ich sagen schauen
wir uns mal die drei rennen an die hier
für dich in grange diesem großartigen
steinkreis gezogen worden
und das sind diese wohnen für dich steht
die usa die easa das ist für mich an
dieser stelle die ruhe es wird ja eis
die
andeutet dass du grade an der situation
bist du vielleicht etwas reglos geworden
bist möglicherweise ist dieser traum den
du hast du hast ja geschrieben ich habe
einen traum ein traum den ich erst mal
innehalten lässt er erst mal sagt moment
warte noch einen augenblick es geht es
nicht darum etwas
etwas übers knie zu brechen etwas vom
zaun zu brechen sondern wirklich erst
einmal in sich zu gehen alle äußeren
einflüsse auszuschalten und ganz genau
in sich hinein zu spüren worum geht es
denn da dieser zustand von isa der dafür
will ich nicht ewig anhalten das ist
klar aber ganz wichtig ist dass er
eingehalten werden muss denn dieser
moment wo du vielleicht ist auch diese
frage stellst und wo du das gefühl hast
ja gibt es denn jetzt weiter damit oder
was kann daraus werden dieses innehalten
ist so etwas wie das sind die nötige
atempause bevor es richtig losgeht und
du wirst in diesem zustand auch
noch deutlicher mit dir selbst in
kontakt treten können und vielleicht
sogar noch viel deutlicher spüren worum
es eigentlich geht in diesem traum
interessant ist dass der traum selbst
durch die ohne gebo verkörpert wird und
das ist die ohne am rechten rand
die rhone gäbe ist die rhone der gabe
und ich finde das interessant weil für
mich klingt tatsächlich so als ob es um
einen traum geht bei dem du etwas von
dir gibst
etwas was weist eine besondere begabung
ist schon dir die du gerne der welt zur
verfügung stellen möchtest und
die rhone sagen ganz klar
dieser traum ist
ein traum in dem es darum geht dass du
der welt zeigt dass du eine antwort bist
auf eine frage die die welt gestellt hat
und dass andere diese antwort vor allen
dingen auch benötigen grüne gewo fällt
immer dann wenn wir etwas zu geben haben
und wenn wir etwas zu geben haben gibt
es immer auch einen abnehmer
und gleichzeitig freuen wir uns manchmal
vor der ohne gebe weil ich ja auch etwas
weg geben von uns geben
die isa an dieser stelle sagt ja warte
doch einen moment die die scheint noch
einen moment der traum scheint noch ein
bisschen an reife zu brauchen aber es
ist gut dass du diesen traum
verwirklichen denn in der verwirklichung
steckt auch etwas das du der welt geben
kannst und wovon andere auch profitieren
können und besonders schön finde ich
dass in der mitte dann die kickers liegt
die ruine der berufung für mich die
kinder das ist für mich das innere liegt
mit dem ich geboren werde die fackel die
wir tragen sowie die eremiten tarot
seine laterne vor sich her trägt und
diese laterne ist sein leid stern also
was kannst du tun spüre in deiner
eigenen tiefen hinein
suche dieses innere licht in dir
spüre nach
ob dieses innere licht nicht schon viel
früher in der immer schon
aufgeleuchtet hat ich bin sicher dass du
da etwas finden wird das vielleicht
schon seit früher kindheit wie ein roter
faden sich durch den leben zieht denn
das ist typisch für kenner scanners ist
die runde die uns sagt eigentlich
ist das wozu wir geboren sind von anfang
an klar nur langsam laufe unseres lebens
entwickeln wir es hier
entfalten es so wie wir es aus wickeln
so wie wir
so wie wir es entfalten im sinne folgen
die wir ein paket langsam auseinander
packen
und ich denk da grad an die gbo dgb
sieht ein bisschen aus wie so ein
auseinander gefaltet das papier
und wenn man so will steckt in der gebe
ja auch eine vielfältige kienast also
eine wunderschöne bestätigung dass du
mit diesem traum an eine alte berufung
in dir anknüpft an einen lebenstraum
einen wunschtraum der schon immer tief
in dir geschlummert hat
ja was kannst du tun diesen traum in dir
lebendig werden lassen ihm die fackel
eine berufung geben ihn zu deiner
berufung zu machen
wie wir mehrere nato ich hoffe dass du
in resonanz gehen konnte ist mit dieser
legung und wünsche dir bei der
verwirklichung eines traumes viel freude
ja der nächste kraft aber dem wir auf
dem wir war an dem wir waren waren die
klippen von moher her die wohl
berühmtesten wenn auch nicht die
höchsten aber doch mit die
spektakulärsten klippen die an land zu
bieten haben die cliffs of moher der
eine oder die andere kennen sie bestimmt
wenn sie mal in irland waren weil sie
ein sehr beliebtes ausflugziel sind und
auch wenn sie zugegebenermaßen immer
wieder gerne überlaufen sind
später am nachmittag kommt so wie wir
dann ist da auch schon wieder etwas ruhe
eingekehrt man kann die fantastischen
ausblick gerade bei so strahlend schönem
wetter wie wir sie gehabt haben die wie
wir sie hier gehabt haben natürlich auch
genießen
ja und die
michael mit der ich dort einen kurzen
spaziergang gemacht habe während unsere
gäste auf freizeit hatten die war so
freundlich ich meinem impuls zu folgen
und sie die runen für diesen kraftort
ziehen zu lassen also die nächsten drei
rennen das sind die von meike gezogen
worden im anblick der klippen von moher
die schaun wir mal für wen diese gedacht
machen
ja
sie sind für
bmi also ny1
liebe b was diese runen dir zu sagen
haben
ich habe deine e mail gelesen und stelle
fest dass du gar keine frage gestellt
hast sondern dass du einfach schreibt
dass du leider zu spät bist und du
bedankt sich über das wissen dass du
hier auf diesem kanal bereits erworben
hass und ja dass du die arbeit meine
arbeit mit den runen immer für kraftvoll
und gehaltvoll dass die immer kraft und
gehaltvoller wird für dich dein august
freut mich natürlich dass du das so
einschätzt und dass die meine arbeit
hier etwas bringt und ich denke mal dass
es eine
ein sehr sehr schönes lob von dir und du
wünschst mir noch eine wunderschöne und
erfüllende zeit in irland
haben aber die runen offensichtlich
gemacht hat sie doch für dich etwas tun
sollen da hast du keine frage gestellt
und wenn in einer solchen situation dann
doch wohnen fallen dann sage ich immer
sie antworten auf eine frage die du
vielleicht gerade nicht gestellt hast
und daher mit würde ich mich freuen wenn
du folgende runen die an dieser stelle
gezogen wurden als deine runden betracht
ist und ich werde eine antwort geben und
du wirst sehen ob sie gerade auf seine
situation passt liebe bär
und vielleicht ist es etwas was genau
zur rechten zeit kommt und eine wichtige
inspiration für dich ist und da schauen
wir mal welche ohne das waren
ja und das doch wunderschöne runen die
an den klippen von moher für dich
bestimmt gewesen zu sein scheinen und
zwar die rhone und alaa die für dich
steht die rhone woonio die für das steht
worum es gerade geht im leben und ihr
ohne dass die für das steht wie du es in
einem ersten schritt erreichen kannst
oder verrät mir dass du gerade in einer
situation bist in der du die dinge
relativ gut geordnet hast du fühlst dich
in der situation gerade relativ geborgen
die dinge scheinen sicher zu sein aber
die runde ob allah ist ja auch die
letzte runde meeteren vortag zumindest
nach der zählung der ich folge
und das bedeutet auch dass man irgendwie
angekommen ist und merkt an neuer
aufbruch könnte anstehen gerade noch ist
das alles ganz unklar noch genießt man
vielleicht in den eigenen vier wänden
das beisammensein mit den lieben
aber etwas zieht einen vielleicht schon
nach draußen
etwas zieht dich vielleicht schon nach
draußen wieder und du suchst vielleicht
während du im inneren eines zu hause
sitzt schon den blick aus dem fenster
was könnte das nächste ziel sein dass du
erreichen möchtest und
ich finde es interessant dass das was
momentan für dich in aussicht steht mit
der ohne woonio in verbindung steht
es sagt mir auf der einen seite dass du
in einem tatsächlich relativ
ausgeglichenen zustand dich befindest
und die freude die die wunde bedeutet
etwas ist das vielleicht jetzt nicht
einfach nur spaß haben und oder sparsame
freude bedeutet sondern es eher so etwas
wie eine zustand bedeutet von im
einklang mit sich selbst sein und damit
mit den kräften der natur oder auch mit
der in balance zu sein mit dem was man
gerade tut dass ich vergleiche das immer
mit dem psychologischen zustand des flow
ich glaube ich habe darüber auch schon
gesprochen
dass wenn wir wie ein kind gerade mit
etwas beschäftigt sind wir von nichts
abgelenkt werden können und wie sie
völlig versunken sind darin dass alles
in diesem augenblick 1 wir sind absolut
im hier und jetzt die vergangenheit mit
ihren sorgen und belastungen kümmert uns
genauso wenig wie die zog mit ihren
nöten und sorgen über das was da
vielleicht kommen mag wir sind so ganz
im hier und jetzt und ich glaube das ist
das was die runen dir gerade empfehlen
liebe bmi
dich auf diesen zustand zu zu bewegen
mehr von dem zu tun was dein herz
erfreut mehr von dem zu tun wurde das
gefühl hast wenn ich es tue bin ich ganz
bei mir natürlich weniger von dem zu tun
was dir diese freude nimmt was dich eher
ablenkt wohl das gefühl hast nicht
stimmig zu sein also mehr raum für das
was ich stimm ich richtig anfühlt auch
wenn da andere eine andere ansicht
darüber haben
du kannst es dir leisten denn mit der
unfall als ausgangspunkt
bist du bereits an einem bestimmten
punkt angekommen wo du sagen kannst ich
habe eine bestimmte stufe erreicht von
der aus ich mir auch erlauben kann jetzt
mal nicht immer nur nach dem nächsten
ziel zu streben das nächste ziel kommt
von allein ein blick sehr schön aus dem
fenster und kannst neue horizonte
erkennen aber genieße vielleicht auch
erst einmal dass du angekommen bist und
dass du jetzt die erlauben kannst nicht
gleich das nächste anzustreben
interessant ist dass dann das die runde
dass sozusagen die rhone ist die dir
eine handlungsempfehlung gibt denn sie
sagt genau etwas was gut dazu passt was
ich gerade formuliert habe sie sagt
achte auf die kleinen veränderungen in
seinem leben große veränderungen stehen
gerade nicht an kleine veränderungen
sind es schritt für schritt jeden tag
kann etwas besser werden jeden tag an
sich zu arbeiten
jeden tag wie ein ja wie ein ereignis in
sicht zu betrachten jeden tag am abend
noch einmal revue passieren zu lassen
und die positiven momente da raus zu
betonen und das gute in sich wachsen zu
lassen
also vielleicht nimmst du dir vor das
wäre der rat der hohen auch wenn du gar
keine frage gestellt das liebherr mühe
aber sie sind nun mal so für dich
gefallen und vielleicht kannst du was
anfangen damit der rat holen wäre achte
einfach jeden tag darauf immer mehr in
diesen zustand von bono zu kommen in
diesem zustand
im hier und jetzt zu sein
schilderungen für sich liebe mühe ich
hoffe du kannst mit ihnen resonanz gehen
und sie antworten tatsächlich auf eine
frage die du dir vielleicht insgeheim
gestellt hast auch wenn du sie nicht
explizit gestellt hast
ja das war der rat der runen für dich
liebe und dass soll es auch verharrt
erst mal gewesen sein liebe leute das
war die achtzehnte episode des rats und
die dritte aus irland und natürlich gibt
es noch weitere aus irland ich werde es
erst einmal mehr belegen wie ich das mit
der runen woche morgen erledigen
heute ist ja hier freitag ich weiß gar
nicht was hier anschauen könnt
vielleicht im laufe des samstag
irgendwann und ja dann soll der samstag
abend spätestens auch die runen woche
wieder da sein und so wie sie es gerade
gestaltet könnte es gut sein liebe leute
dass es etwas später wird bitteren woche
und etwas später
bedeutet in diesem fall dass er
vielleicht zu einer späten stunde dann
erfahrt
das
dass sie zu einer späten stunde dann
erfahrt was es mit dem sieben brunnen
der kraft auf sich hat also ich denke
mir was aus es wird auf alle fälle darin
besteht kein zweifel eine ronan woche
geben aber es kann sein dass es ein
bisschen später wird als er es gewohnt
zeit in diesem sinne wünsche ich euch
erstmal noch einen schönen tag und
wir sehen uns sowieso und ganz bald und
ich wünsche euch noch einmal schöne
grüße aus irland und
alles gute