{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mBFKfPDQQD0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - aus Irland (4) ","mylang":"de"}
warum
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja hier melde ich mich noch einmal aus
irland ich bin jetzt auf immer noch auf
meiner nordirland reise die sich in den
nächsten tagen ihrem ende nähert und ich
bin gerade in sligo das ist sozusagen
vom norden irlands und so fast so
südlichste punkt und morgen fahren wir
dann schon wieder so richtung dublin
natürlich scheint bei uns noch ein paar
sachen an da geht es noch mal in ihnen
nach nordirland also in den britischen
teil der irischen insel und dann
schließlich nach dublin und ja und dann
heißt es auch schon wieder abschied
nehmen aber nicht bevor ich wieder ein
paar fragen die mit mir nach irland
gereist sind mit hilfe der runen an
kraft orten zu beantworten das ist jetzt
die dritte episode des der vergangen die
nach irland reisen und ja auch diesmal
gilt ich habe an verschiedenen kraft
ordnern dienen ich mit meiner gruppe
gewesen bin
immer wieder runen gezogen immer genau
drei an der zahl
also eine für den fragesteller die
fragestellerin einen für sein oder ihr
anliegen und eins für die kraft die
gerade jetzt nützlich und hilfreich ist
um sich einem bestimmten ziel einen
bestimmten menschen oder etwas anderem
auch anzunehmen also eine relativ
einfache aber finde ich sehr
wirkungsvolle frage methode für die
runen und ich habe sozusagen an diesen
kraft orten immer diese wohnen gezogen
und zu wissen für wen diese frage dieser
ort und damit auch diese wohnen bestimmt
sind das bestimme ich jetzt hier in
dieser aufzeichnung und ich habe dazu
noch die fragen die noch nicht
beantwortet worden und die mir im
vorfeld zugeschickt wurden hier auf
zetteln aufgeschrieben 8 sind noch übrig
und da werde ich jetzt
heute oder in dieser auszeichnung wie
der vier
herausnehmen und dann werden wir sehen
welche kraft ort für welche frau gedacht
war und damit auch welche holen also zum
raum wird hier die zeit heißt es so
schön und das heißt wir haben zunächst
einmal die runde gezogen und damit schon
vorweg genommen dass sie die antwort auf
eine frage sein werden die wir jetzt
erst bestimmen also zeit ist ja relativ
gut wäre dann die uns gut die drei
nornen die die gegenwart die
vergangenheit und die zukunft verkörpern
sie sitzen also zugleich am ort brunnen
und spinnen unser schicksal lassen wir
dazu sprechen und lassen die fragen
erklingen die ihr gestellt habt zunächst
einmal aber sie gegen begeben wir uns
weiter für unsere reise zu mystischen
orten in irland und der nächste ort an
dem ich wohne gezogen habe das war auf
den inseln ja der inseln da gibt es drei
davon
wir haben die größte davon besucht vor
allen dingen mit einem ziel nämlich
dieses wunderbare ring vor uns genauer
anzuschauen es ist ein enges und in
engers ist zwar auf den ersten blick an
ring vor aber auf den zweiten blick ist
es nur ein halbes denn auch wenn ihr
hier eine mauer seht die hier einen
geschlossenen bereich umfasst dieser
geschlossene bereich ist tatsächlich
nicht ringförmig also kein kreis sondern
nur ein halbkreis weil genau in der
mitte fällt eine klippe steil abwärts
und dieses diese diese klippe das ist
einfach spektakulär dort zu sein einige
von euch wissen dass das immer meine
persönliche herausforderung ist jedes
mal ein stückchen näher an den rand der
klippe zu gehen die nicht abgesperrt ist
nicht abgesichert ist wundere immer
diejenigen die dann so dorthin robben
oder einen blick hinab werfen ich hab so
weiteres bei mir nie werden ich habe
ziemlich respekt vor höhen aber es ist
ein magischer ort es ist ein
fantastischer ort man einen weiten blick
auf den atlantik bis an den horizont in
den westen dort wo die sonne untergeht
ja und dort soll auch immer wieder das
sagenumwobene
brasil zu sehen sein vielleicht zu einer
atlantis der kelten man weiß es nicht
alle sieben jahre soll es auftauchen und
auch nur für einen tag und ja wie diese
geschichte dann weitergeht dass wir
wissen dass wissen vielleicht die mythen
bücher ich möchte hier erst mal dabei
beruhen lassen es ist auf alle fälle ein
magischer ort der einen art übergang in
die anderswelt verkörpert und deswegen
gibt es jetzt erst einmal eine frage die
zu diesem ort gehört und ich habe auch
hier wieder drei eingezogen und und sich
einfach nicht frage dazu ich habe hier
wieder die acht restlichen fragen und
ich werde jetzt mal wieder eine
diese hier soll es sein und diese frage
ist für ambris paris du hast die runen
zugewiesen bekommen für die wie die ich
auf den engpass gezogen habe dann wollen
wir mal schauen lass deine frage ist und
dann welche runen du bekommst
ja und deine frage lautet was kann ich
tun um einen spirituellen weg zu
unterstützen
soll ich vielleicht mehr zeit
reinstecken bin ich auf dem richtigen
weg mit dem was ich gerade dafür mache
bewusstseins kurse tarot lernen usw es
geht hier also momentan um die
integration deines eigenen
lichtes und
du wünschst dir eine botschaft von den
ruinen oder fanny naturwesen naja
vielleicht hatten ja tatsächlich
naturwesen dort oft und angus eine
antwort für dich denn ja die runen die
ich dort sie gezogen habe für dich das
sind diese hier
worum geht es hier bei diesen rollen
zunächst einmal für dich geht es darum
dass du in gerader oder warum du diese
fragen stellst der focus den du selbst
gerade verpasst an dieser stelle das ist
ihr ohne gibt es geht darum das solltest
du vielleicht achten dass du in einer
phase bist in der du vielleicht weniger
diejenige bis die nimmt sondern
diejenige bis die er gibt also ein
spiritueller weg scheint nicht darin zu
bestehen immer
abzunehmen sondern vielleicht immer mehr
aufzugeben und ich betone dieses geben
in diesem sinne dass ich sage das
aufgeben bedeutet dass du etwas von dir
gibst
so wie es sich für mich klingt so wie es
sich für mich an hört bist du momentan
einfach noch in einer stützung wo du
vielleicht denkst dass du noch viele
dinge lernen müssen noch viele dinge
erfahren erleben erlernen muss aber die
ruhe sagt mir du bist eigentlich schon
so weit dass du selbst dinge geben
sollte ist also vielleicht ist es gar
nicht so das thema das welche kurse
besuche ich noch oder wo schaue ich mich
noch um welche technik lerne ich
vielleicht noch sondern mal zu schauen
was habe ich bereits gelernt und was
davon kann ich jetzt anfangen
weiterzugeben ich weiß dass viele immer
wieder denken dass sie erst dann
anfangen können etwas zu geben wenn sie
das gefühl haben von sicherheit mit dem
was sie erlernt haben ich kann aus
eigener erfahrung aber nur sagen lieber
an paris dass ich auch angefangen habe
mein wissen weiterzugeben ohne selbst
schon fix und fertig damit zu sein und
genau in diesem weitergeben steckte für
mich eigentlich das potenzial zu lernen
und weiter zu kommen und mich persönlich
zu entwickeln daher könnte ich mir sehr
gut vorstellen dass du einer ähnlichen
stelle bist und es kann sein dass es
deswegen weil dir immer wieder stockt im
augenblick und du nicht genau weiß in
welche richtung es geht weil du deutlich
in dir spürst dass es jetzt der
zeitpunkt gekommen ist nicht mehr nur
passiv das wissen in sich aufzunehmen
sondern ist auch aktiv weiterzugeben
das wortspiel
aufgeben an dieser stelle gerne denn
natürlich gibst du etwas von dir auf
dabei das ist trotz daran hindert in das
geben zu gehen dass geben zu gehen weil
wir denken wir verlieren vielleicht
etwas die verlieren unser ansehen unsere
reputation unserer authentizität oder
einfach auf sicherheit aber in
wirklichkeit gewinnen genau dadurch also
vielleicht ist das der hintergrund warum
du momentan wenn du die frage stellst
wiederholt sie einfach noch mal es geht
ihr um die integration deines eigenen
lichtes und du weißt ja dass die rhone
gewo auf die rhone kienast das innere
licht folgt und damit ist schon ein
ansatz dessen auf deine frage gegeben
das innere licht ist bereits entfacht
nun geht es darum es sozusagen
weiterzugeben die rhone irgendwas sagt
mir noch genauer dass du momentan in
einer situation bis zum genauen bezug
auf diese frage der integration deines
eigenen lichtes wo du gerade spürst
jetzt ist ein neuanfang dar es ist die
möglichkeit hier einen neuen schritt zu
gehen ein neues samenkorn zu setzen
etwas neues in dein leben zu pflanzen
und das musst du aktiv tun also es ist
nicht etwas was dir irgendwann mal
widerfährt oder was auf einmal geschieht
sondern was du in die zuerst das ist die
bedeutung der ohne etwas
und wenn ich dann die rune lagers in der
mitte sehe dann weiß ich es ist sie das
wasser und schauen wir wie schön das
meer wird im hintergrund glitzert mit
dem blick also auf dem westhorizont habe
ich die lagus gezogen dann geht es um
loslassen lösen das ist für mich die
botschaft die an dieser stelle das los
davon dass du noch etwas brauchst
glaube dass du genügend passt so viel
das nächste stufe des lernens nicht
darin besteht noch mehr in sich
aufzunehmen sondern
was von dem was du bereits in nicht
aufgenommen hast weiterzugeben und das
bedeutet auch sich lösen von etwas das
heißt nicht dass du an einem punkt
angekommen ist wo du dich nicht mehr
weiterentwickelt wird ganz im gegenteil
aber die art und weise wie du dich
weiterentwickeln wirst ja das hängt ganz
im wesentlichen davon ab was du später
geben kannst
dass lisa marie es war meine runen
legung für dich gezogen an dem
wundervollen ort auf der insel in ich
nur
an die an der davor an der anlage von
tom enders ich hoffe du kannst was damit
anfangen und du gehst die resonanz sei
mit und ja ich
wünsche dir alles gute damit
der nächste kraft ort an dem ich den ich
auf suchte mit meiner gruppe es gab noch
ein paar dazwischen ich habe nicht
überall immer auch eine rune gezogen
aber der nächste wichtigeren wirklich
bedeutende kraftort das seht ihr hier
das ist der so genannte capstone in
uschlag
ist so etwas wie das spirituelle zentrum
der insel es gibt zwei große zentren die
in der mitte irlands der gedachten mit
irlands liegen und zwar tara das
weltliche zentrum in dem wo auch der
hochkönig residierte und
ausschlag ein weiterer hügel nicht so
weit entfernt davon gelegen aber
weniger bekannt auch unter touristen
weniger bekannt dort befindet sich
dieser seltsam geformte stein ein felsen
der als nabel von irland geht und es ist
der ort an denen die legendäre
göttin die der insel irland ihren namen
gegeben hat arrow begraben liegen soll
ja das ist sozusagen der allerheiligste
ort in ihr euch auf der insel vorstellen
könnt dort unter diesem stein dort ruht
begraben ist gleich dort ruht die göttin
der insel nach island irland genannt ist
er in alten irisch und ehre auf dem
neuen irisch so heißt ja die insel auf
in irisch also irland hat von dieser
göttin ihren namen dieser ort ist
unglaublich spirituell für mich sein ein
ort der eine so große strahlkraft hat
dass wir uns meistens so gegen ende der
reise erst aufbewahren und so ist es
natürlich auch ein ort an dem noch mal
alles zusammen fließt das ist auch der
ort wo es ist man nennt ihn auch den
stein der teilung weil die vier
provinzen irland da haben wir im norden
holster da haben wir im süden monster am
fenster im südosten und wir haben im
nordwesten konnerth diese vier provinzen
die sollen sich hier an dieser stelle
treffen so dass es dieses muster gibt
von vier himmelsrichtungen und einem
punkt in der mitte und genau das ist
hier dieser stein also in jeder hinsicht
ein bedeutsamer ort und das heißt dass
der hochkönig der of tara nun seinen
sitz hatte aber hier sich mit der
landschafts göttin mit arrow vermählte
die heilige hochzeit eingehen um der um
sicherzustellen dass das land dass
irland den siegen der göttin hat ja an
diesem ort habe ich natürlich auch drei
runden gezogen und ich bin mal gespannt
für wen diese wohnen gedacht waren ich
ziehe wieder mal hier aus den
verbleibenden
und ich glaube diese hier ist es
und es ist für sandra sandra die
und ja dann schauen wir doch mal was
deine frage ist auf bevor wir uns die
runen näher anschauen die dazu gehören
zu diesen kraft orten
ja liebe sandra
deine frage lautet auf meinem lebensweg
schreibst du gibt und gab es immer viele
steine und umwege und ich habe jetzt mit
meiner anbindung eine sehr gute
unterstützung
es heißt sich aber immer noch sehr oft
mein verstand ein
und du fragst welche ruhe kraft stärkt
mein vertrauen in deiner anbindung ja
schauen wir mal welche runen an diesem
ort der so bedeutsam auch ist
für dich gewartet haben
und wir haben hier die drei kronen
tourias für dich selbst ansatz für ein
thema der anbindung und was kann ich
unterstützen die lehrer nun du ahnst
wahrscheinlich schon worauf es
hinausläuft aber mal der reihe nach die
freezers am anfang bedeutet dass du
in dieser fragestellung gerade in einem
zustand bist wo du noch nicht
fit ist wo die dinge noch nicht geregelt
wo du noch in einem zustand quasi vor
der schöpfung ist tut ist das sind ja
die riesen die riesen beherrschen das
chaos vor der schöpfung
insofern bist du an dieser stelle noch
gerade jetzt was das thema anbindung
angeht noch nicht wirklich vollständig
noch nicht komplett es ist noch so
vieles möglich und
daher hast du vielleicht sogar auch das
gefühl das sind verstand sich immer
wieder einschaltet weil unser verstand
versuchte er diesen zustand von chaos
sage ich jetzt mal immer wieder zu
sortieren zu ordnen aber vielleicht ist
es so dass du dieses chaos auch erst mal
aushalten muss denn da formiert sich ja
gerade etwas neues da will ich etwas
neues entstehen da ist etwas gerade auf
dem weg in eine schöpfung und lass
deinen verstand ruhig versuchen da
ordnung hineinzubringen
ich kann dir nur sagen dass die chaos
krisen immer stärker sind als der
verstand und ihren eigenen kopf haben
und deswegen glaube ich ist das ganze
zwar wird vielleicht momentan etwas
ungeordnet aber es ist drauf und dran
etwas zu werten und das sehe ich vor
allen dingen daran wenn du dir die ruder
anschaust die an der position worum es
dir geht liegt nämlich die anders nicht
genau das gegenteil es geht dir um die
göttliche ordnung nach der vor dieser es
kommt ja die anzahl also das heißt du
bist noch in einem zustand der vorsprung
des kreativen chaos wenn man so möchte
die karten werden neu gemischt aber du
bist gleichzeitig schon mit einer
anbindung also eine anwendung
funktioniert schon würde ich sagen du
hast diesen draht zum göttlichen du
kannst dich führen lassen und ja
manchmal könnte es auch sein das kommt
mir so gerade durch das wenn der
verstand sich einschaltet dann acht mal
drauf was die botschaft des verstandes
sind denn vielleicht vielleicht ist es
gar nicht der verstand er sich meldet
sondern es sind botschaften bereits aus
dem göttlichen ja aus dem was für dich
das göttliche ist natürlich ob das nun
die götter der germanen sind ob das die
große göttin ist der liebe gott oder
vielleicht ein höheres selbst es ist ja
völlig dir überlassen an so steht für
alles und vielleicht musst du auch
vertrauen in den verstand mitbringen
dass er dir vielleicht sogar manchmal
botschaften jetzt schon bringt die aus
dieser sphäre kommen
also da ist auf der einen seite eine
verunsicherung spürbar das ist die tour
die massen auf der anderen seite bist du
schon gut angebunden und ich glaube dass
dir die rolle die die die der mitte
liegt und die nun sagt worauf ja was
kann dir helfen denn der anbindung zu
stärken die jäger und du weißt dass sie
jeder natürlich auch die rolle der
geduld ist ja aber es ist gleichzeitig
auch eine runde die sagt die saat ist
ausgebracht du brauchst eigentlich gar
nicht viel tun außer zu warten bis sie
sich von selbst entwickelt bis sie sich
von selbst entfaltet also ist gar nicht
nötig dass du jetzt irgendwas konkretes
tust wenn ich das ist dass die gute
botschaft die nachricht die dahinter
steckt dass du im grunde genommen alles
schon bereitet hast nun braucht es
einfach ein bisschen und ich würde
einfach anstatt dem verstand sozusagen
kontra zu geben oder ihn auf irgendeine
art und weise als hindernis zu sehen
oder als steine in den weg gelegt wird
einfach mal hören was hatte dieser
verstand zu sagen und mein tipp für dich
ganz praktisch nutzte diese zeit von
jänner bis sich das von ganz alleine
etablieren wird das du vielleicht nur
das was dein verstanden deine gedanken
die immer wieder eingeben wofür
politisches gefühl hast das stört mich
aber eigentlich jetzt beim einer
anbindung dass du das einfach mal auf
schreibst betrachte doch und aufschreibt
und einmal zur seite liegst und
einfach dem verstand sagt ich komme
später auf die hat oft das zurück
sammler einfach mal alle gedanken denn
das schlimmste was du deinen verstand an
tun kannst es ihn zu versuchen zu
unterdrücken umso stärker wird der
versuche wiederzukommen wenn ihm aber
den raum gibt sind ja gerade hören
schreibt es auf aber verspricht er den
verstand ich werde zu gegebener zeit
wieder zu die zurückkommen und wer weiß
welche fantastischen ideen sich
sozusagen dann ansammeln werden im laufe
der zeit dass nur so als kleiner tipp du
kannst du dann das kannst du gerne ein
kleines bücher schreiben und das kannst
du ja später dann mal rausnehmen
rausholen und da mal lesen was du da
alles so gedacht hast vielleicht ist ja
die eine oder andere perle dabei also
vertraue darauf jeder sagt das jahr es
braucht etwas aber es ist alles alle
bedingungen sind geschaffen worden dass
du eine reiche ernte einfährt damit du
musst nur geduld haben die geduld haben
heißt in dem fall nicht an gespannt
darauf warten dass endlich geschieht
sondern geduld haben heißt sich
zurücklehnen und die show zu genießen
liebe sandra das waren meine runen für
dich ich hoffe du kannst was damit
anfangen der kraftort war der ketzer und
der stein der teilung
auf dem mystischen hügel dem
spirituellen zentrum irlands in uschlag
ja der nächste kraftort damit auch den
nächsten runen
waren dann am nächsten tag
tatsächlich das tal das tal des flusses
ein
wirklich wunderbares ein wunderbarer ort
der fluss boyne ein
einfluss der wohl einer alten keltischen
kuh gestalten fluss göttin geweiht ist
der fluss boyne fließt durch ein
zauberhaftes tal und dort finden sich
drei der interessantesten spannendsten
und auch bedeutendsten momente der der
früh der frühen zeit der vorzeit nämlich
das was sie hier sieht grange und
natürlich auch noch nass und dort drei
gewaltige hügelgräber sogenannte patch
teams dann gräber wovon natürlich lukasz
das hier rekonstruiert wurde das
bekannteste ist mit unserer gruppe sind
wir natürlich dahin eingegangen da gehen
immer nur ganz wenige leute rein denn in
dieser eigentlichen zentralen kammer da
passen dann vielleicht noch zwölf leute
ein und so ist das eine schöne
gelegenheit sich auch wenn man gerade
nicht hinein geht mit den mustern die
ihr von diesem auf diesem wunderschönen
steigen zu finden ist der gewissermaßen
der schwellen stein in das innere dieses
hügelgrab es verkörpert sich zu
beschäftigen die spiralen muster die
seltsamen wellenlinien jack als
archaische muster die viele tausend
jahre alt sind und uns heute noch
faszinieren können
dort habe ich während der während ich
gewartet habe auf eine der gruppen
einfach einmal wohnen gezogen für eine
der fragen von euch und
dann wenn wir doch mal gleich eine
ziehen wir daran ist
diese hier wird es sein
und es ist
dafür
da für deine frage die ich schaue ich
mir jetzt noch mal an und dann sehen wir
auch gleich welche wohnen dort für deine
frage gefallen sind ja liebe dafne deine
frage lautete
hier brennt jetzt eine frage auf der
seele auf die ich gerne eine antwort
wirst du schreibst du eigentlich könnte
meinen leben toll sein ich habe eine
tolle familie
aber trotzdem bin ich immer unzufrieden
und würde mein leben tauschen wollen ich
habe mit allem dadurch falle ich
besonders meinem mann auf die nerven wie
schrecklich ich möchte das ändern können
die runen mir einen rat geben wie ich
zufriedener sein kann die bedarf noch
schauen wir mal welche ruhe an diesem
bedeutenden ort new grange vor dem
eingang in einen jahr für mich
einweihungs raum für dich gefallen sind
und das waren die runen die ich dort
gezogen habe es ist die bergaer für die
für dich selbst steht ist es die urus
die für dein anliegen steht also für
vielleicht ja wir können das noch mal
kurz formulieren
ja denn deine unzufriedenheit oder wie
kann ich mehr zu warum ist das
formulieren größere zufriedenheit
gewinnen
und ja was kannst du tun und da haben
wir die oase was könnte der nächste
konkrete schritt sein ja die ba kann
sagt mir liebe daphne dass du recht hast
du bist gerade in einer situation in der
du im grunde genommen alles hast aber du
spürst den wie es immer so schön heißt
den wind der veränderung du weißt der
berg kanadas ist die birke das ist die
boten des frühlings und als boten des
frühlings ist sie natürlich auch ein
zeichen dafür dass dinge sich gerade
wänden ändern also die unzufriedenheit
die du gerade spürst ist nichts anderes
als die das vielleicht dein leben so
schön und wohlgeordnet und harmonisches
gerade auch für dich sich anfühlen mag
dass dort etwas neues passiert da ist
irgendwie verändert sich gerade die
landschaft um dich herum so wie wenn der
frühling nach dem winter einzug hält und
es erscheint dir vielleicht sogar so als
ob du in eine art winterschlaf noch
steckt oder gerade daraus erwacht und
irgendwie spürt dass der ruf hinausgeht
und
das entfernte ich vielleicht momentan
von dem leben das du dir gerade
aufgebaut hast die bergheimer ist dabei
eine gütige rohn es ist keine ruhe die
fordert bricht mit etwas und bricht auf
oder reise von dannen oder so
irgendetwas anders in deinem leben
sondern sie sagt nein das was du spürst
ist ein ganz normaler prozess und alles
kann in diesem prozess integriert sein
es gibt nicht ein entweder oder mit
bergama es gibt immer nur ein sowohl als
auch es gibt immer nur ein allez allez
darf sein und deswegen musst du mal
vielleicht dich innerlich fragen und
hast du hast du so das gefühl dass du
wenn du jetzt irgendwie eine veränderung
in deinem leben einläuten würde ist dass
du vielleicht seine familie zurücklassen
wird ist oder dass du dich für irgendwas
entscheiden müsst ist gerade aber in
wirklichkeit musst du dich gar nicht
entscheiden denn alles darf sein und das
ist das schöne an der berger nase ist
die mütterliche an aromen und du weißt
die mütter sind mütter
haben immer für alles verständnis für
die du dich doch auch von dem leben erst
mal umarmt und fühle dich sozusagen im
einklang mit dem leben denn er schenkte
gerade sehr sehr viel und du musst nicht
in irgendeine richtung gehen und dich
gegen etwas entscheiden um etwas anderes
zu bekommen es darf alles sein und wie
schön dass die urus sich dort
meldet an der stelle wo es darum geht
zufrieden dazu seien also wie könnte
sich das ausdrücken du hast gerade so
das ist vielleicht eine unzufriedenheit
das ist vielleicht dass du spürst dass
du mir tiefe in deinem leben haben
möchtest diese tiefe die kommt nicht
durch das äußere faktoren diese tiefe
kannst du nur durch dich selbst aus
seinem tiefsten inneren erfahren die
unzufriedenheit könnte sich so ist jetzt
mein bild davon so eine art unruhe
bessern du könntest zum beispiel
irgendwie sagen ich muss dieses oder
jenes tun oder vielleicht fühlst du dich
auch irgendwie von den verpflichtungen
die deine familie mit sich bringt ganz
natürlicher weise gerade so ein bisschen
gefesselt aber die urus sagt immer ruhig
du hast alle kraft du brauchst alles ist
da du brauchst du intern inneres gehen
du brauchst du nicht mal irgendwas im
aus und suchen alles was wirklich zählt
ist in seinem inneren und mal ehrlich
ich glaube dass du das sogar weist denn
diese starke kraft die tat ist die
brauchst du ja auch um das was du
aufgebaut hast aufrecht zu erhalten ich
glaube dass du diese kraft in dir spürst
dass sie nur die bewusster machen
solltest denn wenn ich mir die mittlere
ruhe anschauen sie die ruhe die sagt ja
was kann ich tun ja was wäre jetzt der
nächste schritt welchen rat können den
runen geben pofalla das ist die ruhe der
heimat das ist die ruhe des ankommens
komme an in einer situation ja sie das
das was du aufgebaut hast etwas ist das
auch dass du stolz sein kannst und ja
dass so etwas wie eine heimat ist oder
leiste aber auch die letzte ruhe im
älteren vortag das muss man auch sagen
und ich musste immer an die die karten
android kraft denken und zwar glauben
ist in der kirche das für mich so eine
fahrkarte ich habe das hier gerade nicht
dass uns will ich sie dir zeigen aber
vielleicht kennst du das jahren dort
sehen wir so eine familie und sie sitzen
zusammen an einem tisch und die zehen
kirche sind auf dem tisch aber die tür
ist auf und in der ferne leuchtet ein
regenbogen das heißt oh allah sagt es
ist gerade darf sich sehr geschützt
anfühlen gerade es darf sich auch
geschlossen anfühlen gerade aber es gibt
noch diesen aufbruch zu einer neuen
regenbogen das heißt nicht dass du auf
irgendeine art und weise jetzt in deinem
leben an einem punkt angekommen ist wo
es nicht mehr weitergehen soll sondern
ganz im gegenteil das was du aufgebaut
hast zu genießen ist die voraussetzung
dafür dass es weitergeht und ich finde
alle wohnen die hier für dich liegen
deuten auf eine so friedliche in sich
stimmige situation hin dass seine
unzufriedenheit vielleicht sogar ein
resultat ist dass dir ja dass du
vielleicht
versuchs im äußeren nach einer lösung zu
suchen anstatt ganz tief in seinem
inneren das wäre nämlich dann der rat
der urus und der rat der ruf allah sagt
bleibt bei dem was du hast es ist so wie
es ist völlig richtig und stimmiges ist
der perfekte geschützte rahmen in dem
deine weitere entwicklung geschehen darf
ja ganz in diesem sinne liebe darf ich
wünsche dir dass diese runen an den
impuls gegeben können auf deinem weg und
dir vielleicht irgendwo ein bisschen
mehr innere ruhe geben kann mehr sich
auf sich selbst verlassen aufs leben
verlassen schenken kann denn ich glaube
das kannst du gerade gut gebrauchen ja
das waren die runen für dich liebe
daphne eine frage werde ich jetzt noch
beantworten ich mache immer viel in
einer runde und dazu gehen wir zu
unserem nächsten kraftort und da bin ich
jetzt schon auf meiner reise die jetzt
gerade in den letzten tagen ist aber
hier ist der erste tag der reise durch
irlands mystischen norden das land in
dem die katalanen im vergleich zur
südlich orientierten irland reise gehen
wir in den norden etwas rauer ist der
etwas wilder ist wo die erfahrungen und
auch die spirituelle ebene durchaus uns
noch mehr an unser wir an unsere grenzen
führen kann und uns noch stärker die
transformation vor augen führt ich
glaube dass die gruppe mit der ich
gerade unterwegs bin
das vielleicht sogar bestätigen dass man
dann doch hin und wieder an seine
grenzen kommt und ja dieses an die
grenzen kommen ist manchmal nicht so
angenehm es zeigt uns eben auch dass wir
an bestimmten stellen einfach
entwicklungspotenzial haben und ja der
impuls den irland gibt an einer solchen
stelle ist dann häufig diesen schritt zu
wagen
es gibt keinen besseren ort als irland
wenn wir auf der suche nach
transformation sind das kann ich
mittlerweile über all die vielen jahre
die ich hier reisen bestätigen der auch
den wir hier besuchen das ist der lady
und zwar liegt er ganz nahe liegt auf
der auf der kollision auf der halbinsel
auf einer halbinsel kuli im westen des
nordens uns mal so zu sagen
ja ein ganz wichtiger mühte stellen da
spielt nämlich ein berühmter sagen
zyklus nämlich der raub der rinder von
coole idee nimmt dort seinen anfang
diese geschichte erzähle ich natürlich
auf dieser reise in den verschiedensten
facetten wie green wave die königin von
cornered versucht diesen stier zu rauben
und so weiter und so fort da das nimmt
dort an diese an dieser auf dieser
halbinsel in anfang und dort bis zu
besichtigen wie eine kleine ruine die
eine templer kapelle gewesen ist ja ein
kleines kirchlein dass die template orte
einst errichteten da unterhalten so ein
bisschen wie die templer besuchen vor
allen dingen auch diesen zauberhaften ja
diesen zauberhaften heiligen diese
zauberhafte heilige quelle der
legionellen einer der vor allen dingen
gut sein soll für die augen und ich bin
ja immer der überzeugung dass wenn eine
quelle gut für die augen ist das nicht
bedeutet dass wir das was sind die augen
schmieren sollen sondern dass es uns die
hand macht also unsere wahrnehmung
verändert unsere augen öffnet und zwar
unsere augen für uns selbst und
vielleicht für die zusammenhängend
erwiesen deswegen ein wunderbarer anfang
für unsere reise durch irlands norden
wir öffnen erst mal unsere wahrnehmung
dadurch ja und ein label ist natürlich
hier wie ihr seht der muttergottes
geweiht aber natürlich steckt dahinter
wie viele ältere ja eine viel ältere
wesenheit nämlich die große göttin und
schon die kelten so heißt es haben an
dieser stelle ihren ihrer göttin
gehuldigt später hat einfach die
muttergottes dann die rolle übernommen
aber der quell nisten sich schon noch
viel viel älter
ja dort habe ich ebenso einfach mal
treiben gezogen ohne zu wissen auf
welche frage sie antworten werden sie
also nun für diese episode jetzt die
frage
und ich glaube dies ist dass es ist
regierte m die hier am lady wenn ihre
runen bekommen hat und ich schaue mir
einfach mal deine frage an liebe
brigitte und dann erfährst du auch
welche runen an diesem ort gezogen
worden
ja liebe brigitte deine frage
ist eine frage er drückt da geht es um
deinen bruder der den kontakt zu ihr
abgebrochen hat und es geht um das
elternhaus das du ja lang saniert hass
und da aber offen sie eine ferienwohnung
darin verwaltet ist und du aber jetzt
durch bestimmte ereignisse in deinem
leben es leichter haben möchtest du clos
lassen ist und du hast also
gewissermaßen eine hälfte des hauses
deinen söhnen überschrieben und das
offensichtlich hat deinen bruder
verärgert und irritiert so dass er jetzt
nichts mehr mit ihr zu tun haben will
und du suchst wurde eine hohe eine rune
zur stärkung du willst frieden in dieser
beziehung haben und du weißt auch nicht
rechtlich gerade verhalten sollst ja und
im moment nimmst du dich einfach zurück
und
versuchst in frieden zu leben und in der
liebe zu bleiben ja aber irgendwo
beschäftigt hat das natürlich weiter es
ist ja ein kleiner bruder und du hast
eine eine wahrscheinlich eine beziehung
mit ihm erlebt auf und ab dass ich viel
auch hast ihm den rücken frei gehalten
schreibst du weißt du dich um seine
mutter gekümmert hat und
jetzt würdest du gerne irgendwie selbst
in frieden leben und
so wünscht dir dass die runen eine
richtung der zeigen schauen wir mal
welche runen an diesem wunderschönen ort
im lady wellen für dich gefallen sind
und auf dich warten
ja
ja das sind die
runen die dort bereits für dich als
antwort auf seine frage gefallen sind
und das ist hier ohne teams die für dich
jetzt steht es ist lisa die für dein
anliegen steht und die rune manas die
für das steht was du gerade tun solltest
oder was vielleicht eine gute idee wäre
zu tun was ihr ohne die eben raten würde
man merkt dass du momentan sehr bemüht
oder bedacht darauf bis das tier ohne
thomas dem couture geweiht ist deine
richtung einzuhalten das ist auf alle
fälle etwas wo ich sagen würde da merkt
man dass du irgendwie genug hast du den
ablenkungen dass du dein leben führen
möchte ist das du deinem stern folgen
möchtest und all diese irritationen das
ist nicht nur einfach auch emotional
weil es eine beziehung zu einem
familienmitglied zu deinem bruder
belasten sondern es ist auch irgendwo
eine 1 1 eine ablenkung sage ich mal von
dir selbst und du hast so ein starkes
bedürfnis gerade bei dir selbst zu sein
diese richtung nicht zu verdienen es
gibt offensichtlich gerade viele für
dich in deinem leben zu entdecken und
irgendwie wünschst du dir dass du dich
jetzt endlich auf deine eigenen belange
konzentrieren kannst und was mir diese
rolle auch verrät ist momentan hast du
sogar auch die kraft zu sagen ich sag
jetzt mal ganz fleißig ihr könnt mich
alle mal ich mach jetzt mein ding und ob
er damit klarkommt oder nicht klar kommt
ist mir ehrlich gesagt egal denn was ist
auch die ruhe die sagt trau dich auch
mal rücksichtlos zu sein all die vielen
jahre warst du rücksicht das ist immer
zurückgeblickt nun sagt die rhone tigers
jetzt bist du dran auch mal nach vorne
zu blicken in bezug auf das anliegen
also bezug auf die beziehung zu dem
bruder legte easa für mich ganz klar
momentan liegt diese beziehung irgendwie
auf eis und sie ist irgendwie erstarrt
das gute daran ist ist das ist
niemals eine rune ist die für immer geht
irgendwann wird auch das kälteste eis
schmelzen ja und was kannst du tun damit
du damit dass irgendwann mal der fall
sein wird dass es die roomers bleibt
offen ihm gegenüber lass dein herz das
immer einen platz im herzen für ihn
selbst wenn eiszeit zwischen euch
herrscht und er momentan nichts von dir
wissen will und du dich wie oft sich
selbst zurückgeworfen fühlst bleibt
offen seit verbund miteinander weile
geschwister seit und diese verbindung
die kann nicht aufhören die kann auch
nicht aufhören wenn einer von euch
beiden du schließt nidda mit einem
mitmieter dass der mini wieder
miteinander redet erstens glaube ich das
nicht denn ich sehe dass du in der lage
bist bekommst du immer nur die runen für
die wir auch in der lage bist dass deine
haltung sein sollte ihm gegenüber offen
zu sein und immer die anzeichen
wahrzunehmen wenn es ja zu einer
kommunikation kommen könnte und zu einer
versöhnung die man es ist die ruhe der
begegnung bleibt in der begegnung auch
wenn auf der gegenseite momentan eiszeit
herrscht und auf der anderen seite
erinnere ich an die teams es ist jetzt
zeit deinen weg zu gehen ja und
vielleicht ist das ganz gut dass du an
dieser stelle dich nicht jetzt noch mehr
um seinen kleinen bruder kümmern muss
sondern dass er sozusagen die
verantwortung für seine eigene
reaktionen geht aber die entscheidung
ist getroffen und dabei solltest du auch
bleiben und du solltest jetzt nicht
rücksicht darauf nehmen auf die
befindlichkeiten eines anderen menschen
das hast du lange genug gemacht das
heißt aber nicht dass du nicht ihm
weiter mit offenen herzen begegnen
kannst das sagt ihr ohne man als das ist
die richtige haltung
ja liebe brigitte ich hoffe dass diese
an dass diese ruhe für dich eine art
antwort sind auf seine frage und dass du
mit ihnen resonanz gehen kann alle die
heute liebe brigitte du auch natürlich
können wenn sie wollen wir auch ein
feedback schreiben dazu
keine per e mail oder auch einfach hier
in die kommentare zu diesem video was
soll&#39;s wir heute mal gewesen sein das
ist die episode 3 der ärzte runen aus
irland eine episode wird es noch geben
die letzten vier fragen und damit auch
noch weitere kraftorte ich habe übrigens
noch viel mehr ruhen als ich fragen habe
gerade und
deswegen werde ich
in den nächsten episoden
dass das wetter nicht mit der live mit
ronan immer wieder mal den einen oder
anderen kraftort einstreuen lassen ich
bin ja auch dann bald wieder unterwegs
zwei weitere kraft orten diesmal in der
brutalen hier mit einer reisegruppe doch
dort werde ich wieder wohnen an kraft
orten ziehen sie diese kraft orte und
die antworten die sich dort geben
sammeln und dann fragen von euch
beantworten alles was ihr dafür tun
müsst ist mitglied in der sternenlicht
community sein denn das möchte ich
exklusiv gerne für diese feine
gesellschaft machen die sich dort
zusammengefunden hat es ist kostenlos es
ist also wirklich nur einen klick
entfernt
du gehst auf die seite der geheimnis
akademie suchst dort die sternenlicht
community und dann kannst du dich
einfach registrieren und dort findest du
dann auch eine möglichkeit oben seine
fragen hat eine frage auf reise zu
schicken und zwar in die bretagne
dort gibt es jede menge kraftorte ich
glaube das weißt du unter anderem den
den wald von brüssel land in dem mehr
linke ehrlich liegen sollen und viele
weitere spannende orte auch aus der
jungsteinzeit ist dem neolithikum
steinkreise stein rein jede menge also
wenn deine frage in die bretagne reißen
sollten verdi mitglied in der stern
nicht community dort erfährst du dann
mehr ja- und in diesem sinne wie gesagt
eine episode kommt noch ich hoffe ich
kann sie noch hier in irland aufnehmen
und dann gibt es das nächste mal den rat
er ohne live wieder wenn ich in
deutschland bin diesem sinne wünsche ich
aber erstmal einen wunderschönen abend
und oder wann auch immer das anschaut
und wir sehen und uns und wir hören uns
sowieso und ganz bald