{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oS5iDKTmK4s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - Kraftorte der Bretagne (1) ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten abend ich
freue mich dass ihr dazugeschaltet habt
ja es ist soweit ich bin zurück hier in
deutschland ich bin hier wieder in der
nähe des ammersees ab mich gerade so ein
bisschen eingewöhnt und ihr hört
vielleicht an meiner nase mehr eine
kleine erkältung eine verkühlung
eingefangen also keine sorge mir geht&#39;s
ansonsten ganz gut die ganze britannia
über hab ich es durchgehalten
wind und wetter und das war ja teilweise
so ähnlich wie hier wir hatten eine
hitzewelle mit 40 grad im wald von
brasilien im schatten das war schon eine
herausforderung dann ein temperatursturz
und natürlich waren wir dann am meer
also da hat uns ganz schön durchgepustet
ich habe alles gut überstanden aber kaum
bin ich hier da will sozusagen
hätte ich dass mich und es ist nicht
weiter schlimm aber falls euch wunder
dass sie mich ein bisschen nasal anhöre
das ist der grund ja ich hoffe es geht
euch gut und ihr habt eine schöne zeit
ebenso verbracht und seid genauso
gespannt wie ich was denn nun der
ratsherr ruden an kraft orten und
mystischen orten in der britannia
ergeben haben denn wie schon zu ihrem
land da habe ich angefangen damit werden
als ich auf meiner kraftorte reise in
irland war
im zusammenhang mit dem
reiseveranstalter kopf und sprang laut
der ein experte für mystische reisen ist
da habe ich ja schon fragen mitgenommen
nach irland jetzt habe ich die fragen
mitgenommen nach habe ich die fragen
mitgenommen in die bretagne und wir sind
einige fragen zusammen gekommen ich hab
da dann schon entschieden dass ich es
wieder so machen wie ich sie in irland
gemacht habe ich bin einfach an den
entsprechenden kraft orten wenn wir dort
waren einfach nach einer weile ist ja
dort immer etwas länger dass das
besondere ja auch an diesen reisen dass
wir uns zeit nehmen dort das sind nicht
einfach punkte die wir abhaken und dann
weiterfahren sondern wir gehen dorthin
lassen das auf uns wirken jeder kann
dann so ein bisschen in die stille geht
etwas meditieren dort und klar ich
erzähle natürlich auch was dazu erzählen
vielleicht einen sager eine legende aber
es geht auch darum eben auch spüren
dabei in kontakt zu kommen und die
gelegenheiten habe ich genutzt wenn die
anderen sich auch ein bisschen auf den
ort konzentriert haben dass ich mich
auch ein bisschen zurückgezogen habe
bisschen von der krupp truppe
abgesondert habe und dort in ruhe
gezogen habe für die fragen die ihr mir
respektive diejenigen die mitglieder das
sternenlicht community sind die ihr
limit gegeben habt an ort und stelle
habe ich nicht gewusst welche fragen es
gedacht ist das entscheidet sich jetzt
heute und hier die runen sind also
gezogen als antworten auf fragen die
jetzt erst für sie bestimmt werden und
ich habe das diesmal so gemacht ich habe
mir zehn fragen die eingegangen sind
notiert und habe im vorfeld heute zehn
runden gezogen und denen den einzelnen
namen zugeordnet
fand ich irgendwie stimmiges irgendwie
zetteln zu losen oder den ziffern
irgendwas zu machen wie seht ihr hier im
hohen brunnen und als solcher sollten
die wurde natürlich auch das sagen haben
und nachdem wir sozusagen auch mit den
ruhenden den eigenen runde in der
bretagne gewesen sind und ich finde ich
sie wirklich dort auch wirklich gute
dienste geleistet haben dachte ich mir
lassen wir sie auch bestimmen für wen
welche frage bestimmt ist also ich habe
einfach
für jeden der
fragenden eine rune zugeordnet und jetzt
werde ich die ruhe noch einmal mission
und die habe ich hier vor mir liegen und
da ziehe ich sozusagen eine und erst
werde ich dann die kraft ort bekannt
geben und dann werde ich eine runde
ziehen oder der damit er dieser wurde
hier auf meinem zettel entspricht ja
dass man hier so in die höhe das ist der
zettel da stehen die namen drauf die
runen die zugeordnet habe der soll dann
zu geraten ich hoffe es klick ist nicht
zu kompliziert aber hauptsache ich mache
es richtig also wir werden heute
natürlich nicht alle zehn fragen machen
es wird eine zweite episode mindestens
geben ich habe heute auch noch vier ich
weiß es nicht genau ein bisschen davon
ab ich bin heute um später auch wieder
in meinem hohen kurs gefragt da muss
natürlich pünktlich sein denn die leute
warten da beginnt ja mein zweiter
onlinekurs also zwei von dreien in der
zweiten reihe der warte holen da
passiert sich pünktlich sein aber wir
fangen jetzt einfach mal an oder jetzt
großartig weiter drum herum zu reden und
ich präsentiere euch schon mal den
ersten kraft ort an dem ich wohne
gezogen habe und das ist hier der mond
dollar und das war unser erster tag in
der bretagne ich nehme das immer so ein
bisschen auch
zum anlass ein bisschen über diese als
in kraft und ein bisschen was zu
erzählen der erste tag in der bretagne
war die mutter michelle mit das stimmt
nicht ganz am ersten tag waren wir in
brüssel da war es noch so brutal heißt
habe ich keine hohen interessanterweise
gezogen die haben sich da gar nicht
gerührt sprich dem war es einfach auch
zu heiß damit 40 grad im schatten aber
am nächsten tag waren wir dann am michel
und interessanterweise wollten die rude
tamas angestellt auch nicht sich melden
wir sind dann wieder zurück also wohl es
eigentlich ein fantastischer ort ist
vielleicht kennen ihn ja einige von euch
und bald vielleicht schon mal dort
wunder wunderschön allein gott als auf
diese insel zu geben wir sind dann über
diese damm gegangen das war also
wirklich wunder wunderschön aber
irgendwie die runen wollten an diesem
ort nicht irgendwie zu mir sprechen also
habe ich das mal so akzeptiert ihr wisst
ja ich arbeite und den rolling ja
zusammen ich besitze sie zwar aber ich
bin nicht ihr eigentümer sie gehören
sich selbst und wenn sie sich nicht
rühren dann wenn sie sich nicht wir
hatten eine schöne zeit dort im
massengeschäft wir haben ja auch eine
spezielle führung bekommen dort ist mal
wieder auch das was bei den tour über
kopf und stach das besondere ist dass
wir oft auch sich türen für uns öffnen
die der normale tourist nicht bekommt
und wir durften im aller ältesten in der
alle ältesten kapelle von osram michelle
quasi im inneren des berges
das ist also nicht eine kapelle die oben
irgendwo sichtbar ist denn da muss man
hinein steigen liegt also in der tiefe
am grund für michael ist ja so auf einen
granitfelsen gebaut da durften wir
meditieren und das war wirklich wunder
wunderschön zwar sehr intensiv aber wie
gesagt ihre grünen konnten mit diesem
auto entweder nichts anfangen oder sie
haben auf ihren einsatz noch gewartet so
ist das nun mal und am selben tag noch
sind wir dann wieder aufs festland
zurück und dann waren wir am ball oder
module liegt nicht weit entfernt vom
michelle ist auch ein granitfelsen ist
aber weniger bekannt und er soll eben
ein ort gewesen sein an dem in früheren
zeiten tatsächlich auch unsere die er
vor allen dingen die keltischen
vorfahren und vielleicht noch viel
früher auch die menschen schon den als
kunden platz genutzt haben stellt sich
das so vor bis in kleine tafelberg aus
granit auf die kamera drauf steigen ist
nicht besonders beschwerlich wurde oben
finden wir diese kleine kapelle auch du
einen aussichtsturm aber wenn ihr mal
kommt neben der kapelle da seht ihr hier
so einen kleinen stein ja und dieser
stein der ist sozusagen der eigentliche
kraft punkte es ist ein stein der an dem
der teufel
einen abdruck hinterlassen und zwar den
abdruck seines hinterteils wenn man der
legende volk er soll nämlich dauernd auf
diesem berg vom erzengel michael
bezwungen worden sein und wir wissen ja
wenn wir uns ein bisschen die kraft
orden beschäftigen diese ganzen legende
beteiligenden die versuchen ja auch
immer ein bisschen zu verschleiern was
da wirklich los ist an einem solchen ort
und so wissen wir dass wenn da der kampf
mit dem teufel ein erz ende kämpft gegen
einen teufel um sieg den wir eigentlich
das thema haben christentum gesiegt ein
tun und warum muss seinem solchen ort
seien klar alles in ortes an dem einfach
solche riten und solche kult
stattgefunden haben das hat dann mit
diesem christlichen mythos einfach
übertüncht also starker kraftort ich
glaube die meisten die wir dort in
unserer gruppe
haben das auch richtig wahrgenommen wenn
hat auch eine wunderschöne aussicht
sieht auch die maßnahme schnell am
horizont also es ist ein toller ort und
da haben sich dann die wohnung gemeldet
und da habe ich dann drei rennen gezogen
bevor ich jetzt sage welche rolle das
sind und euch das bild dazu zeige
ermittle ich einfach mal wie diese rosen
gedacht waren und vielleicht ist ja
diejenige auch anwesend wenn nicht ist
nicht so schlimm die schaut sich das
einfache der auszeichnung an aber
wahrscheinlich ist sie da und dann würde
ich natürlich eine meldung interessieren
aber auch für alle die es keine frage
abgegeben haben und keine frage mit mir
auf reisen geschickt haben für die katze
aber interessant sein wie sich die rude
da zu wort gemeldet haben und ich werde
jetzt einfach mal aus den runden die ich
hier was in zehn ohne die ich vorher
ausgesucht habe eine auswählen und mal
schauen für wen sie gedacht ist ja
das ist für die ecke so
die frage von akon schauen wir doch mal
ja
ich werde jetzt suche ich sie gerade mal
in den mails da eine frage aus und
erlaube mir sie einfach mal für alle
vorzulesen dann schauen wir mal was für
eine antwort die runen vom mond toll dir
vermitteln wollen
ja du schreibst ich habe ein sehr
erfülltes leben bin selbstständiger
goldschmiedin fange jetzt daran für
menschen klang meditationen anzubieten
aber einen tollen freundeskreis lebe mit
meinem wunderbaren 16 jährigen sohn der
wunderschönen gehen dennoch werde ich
immer wieder von einer großen
traurigkeit befallen es fehlt mir deine
partner aber auch wieder nicht ich bin
sehr gerne allein diese traurigkeit und
der widerspruch ihm gelernt mich immer
wieder vielleicht haben die grünen einen
rat für mich ja
welche schauen wir mal welche ruhen hier
gefallen sind
das sind die ruinen von montoya
die wohnen von morgen soll sind die von
jo die erste ohne stehend immer immer
der reihenfolge gezogen erste runde
wurde die steht für dich eine aktuelle
situation die zweite runde ist die oma
wandern ende das in dem fall die urus
die stiefel anliegen und in der mitte
das ist die dritte runde die ich dann
immer gezogen habe die steht für ja was
soll ich tun was kann ich tun was ist
die konkrete empfehlung der wurde ja und
wir sehen sehr schön du schreist ich
habe ein erfülltes leben und du hast
hier die woonio liegen also die bude
bestätigen ja dein leben ist erfüllt
bringst das was ihr hier seht das ist
direkt dort auf diesem auf diesem stein
ja der
der abdruck des teufels sein soll und ja
die woonio belegt ja an dieser stelle
dass du das ist das ist wirklich dass du
eigentlich
völlig im fluss gerade bist mit dir
selbst und interessant ist dass du sagst
eine große traurigkeit
befällt ich hin und wieder und diese
große traurigkeit die sich in der urus
und du erwähnst zwar dass es dir partner
fehlt aber wiederum auch nicht ich
glaube dass das thema garten nicht gar
nicht die partnerschaft ist dass du
vielleicht nur denkst und das wäre etwas
was sie zum leben fehlt denn die urus
sagt ganz klar du hast alle kraft
gebraucht im leben um das was du vorhast
im leben zu bewerkstelligen da kann
partnerschaft ein teil dazu seien aber
die urus ist nicht ausschließlich für
die partnerschaft also denn die urus als
die urkraft in einem tiefen inneren das
ist ein unerschöpflicher quell der sich
auf alles beziehen kann in seinem leben
und vielleicht ist es das was die beiden
wohnen die wunde und die urus tier
mitteilen wollen du bist in einer
wunderbaren ausgangssituation und dein
anliegen ist eine gewisse tiefe zu
erreichen und vielleicht fehlt hier so
jemand so ein ansprechpartner der
meditative teil du schreibst ja was
einen tollen freundeskreis und gebietes
klang meditation aber irgendwo fehlt dir
vielleicht jemand der dir denn mit dir
in dieser tiefe geht und das
sagen die ruhe ist gar nicht der
vorrangige hintergedanke dabei also es
ist nicht die frage nach einer
partnerschaft so deutlich nicht dass der
erste schritt tun kannst in diese
richtung ist die lagos die hütte liegt
das ist sie verbiete dich quasi die
wurden ja mit der urus damit du die urus
also dass die tiefe gehen wirklich
praktizieren kannst also auch für dich
in anspruch nehmen kann es geht es ums
loslassen für mich ist die lage zurzeit
eine ohne die eng mit dem thema
loslassen zu tun hat weil sie ja für das
wasser stets das für das sie steht für
alles was flüssig ist sie steht auch ein
bisschen für die lieber
zwischenmenschliches gefühl sie kann
auch der erotik steht in deinem fall
allerdings sehe ich dass es darum geht
sich wirklich hinzugeben also das heißt
die wunde legt sich einnehmen genau nix
so wie er ist er ist wunderbar ist
hervorragend was dir vielleicht ein
bisschen fehlt er was auch sein anliegen
des tiefen im leben und das kannst du am
besten erreichen indem du dich hin gibt
dem leben hingibt also in die tiefe zu
gehen ist kein akt des willens oder ein
akt des sich auf den weg machen sondern
einfach einen akt des fließen die boni
und die lagers passen wunderbar zusammen
wie ich finde die welt vielleicht machst
du dir zu viel gedanken vielleicht
glaubst du dass du jemanden brauchst
damit du sozusagen diese tiefe kommst
die urus sagt mack sein mag nicht sein
aber eigentlich besitzt du alle kraft in
dir wenn du los lässt dann erfüllen sich
auch aus dieser ureigenen kraft heraus
genau diese wünsche die die vielleicht
gerade beschäftigen ja eine wunderschöne
legung für dich liebe ich hoffe du
kannst was anfangen der mit wenn du
anwesen bist kannst du ja kurzen
feedback schreiben ansonsten gerne auch
in die kommentare oder mini e mail
schreiben wie du mit diesen routen
zurecht kommst so
der nächste kraftort wartet auf uns der
nächste kraftort das war ja das
besondere kraft und zwar der größte
menge hier der weg so große sind nicht
auf das foto gegangen ist und zwar der
monierte schon dolo also demmin ihr vom
feld er hatte schmerzen
klingt jetzt nicht so nett der name aber
minimieren stehende steigen gewaltige
steine die die menschen der vorzeit
aufgerichtet haben wir wissen bis zum
heutigen tag nicht genau wie sie das
gemacht habe und warum vor allen dingen
oder wozu da gibt&#39;s natürlich zieht
theorien aber das ganze geschah vor 6000
jahren da haben wir natürlich keine
schriftlichen aufzeichnungen dazu und
entsprechend haben wir tappen wir im
dunkeln aber was ich meinen gästen immer
wieder auf der reise sage ich lasst euch
auf diesen ort ungeachtet dessen 1 die
menschen die diesen stein aufgerichtet
haben die sind uns nämlich nicht
unähnlich das sind menschen die von vom
gehirn aber auf eine physiognomie her
uns unglaublich ähnlich sind sie haben
so gefühlt wie wir sie haben gesprochen
auch wenn du nicht wissen welche sprache
das war sie haben nur nicht
aufgezeichnet und sie haben vielleicht
nicht über die technischen möglichkeiten
verfügt aber das können wir ihnen nicht
zum vorwurf machen unbedingt einfach mal
selbst in den letzten 50 jahren was an
technischen möglichkeiten hinzugekommen
letzten 50 jahren von dem vor 50 abrecht
auch gar nichts träumen wagten und so
entwickelt sich die menschheit natürlich
anhand ihrer technik technologischen
innovationen weiter und die menschen
damals haben aus irgendeinem grund diese
scheine aufgeregt und habe es irgendwie
geschafft es gibt natürlich modelle wie
sie es gemacht haben aber ganz ehrlich
die bilder die man monster präsentiert
von menschen die das seilen aufrichten
ich glaub&#39;s nicht ich glaube dass da
noch andere kräfte mit dem spiel waren
und so ging es die meisten teile die man
auch dort wehrmacht dort zeit verbracht
in gegenwart von diesem menü natürlich
vor ehrfurcht dass wir diesen
wunderschönen stein heute noch sehen
können er steht einfach
steht einfach da in der landschaft und
bis zum heutigen tage hatte diesen ort
nicht verlassen also stelle ich das mal
vor sechs jahre tausende steht dieser
stein dort und ist immer noch ein rätsel
aber ein rätsel ist unsere seele berührt
und die antwort ich bin mir sicher kommt
nicht vom kopf sondern die konferenz am
herzen ja liebe mediator viel spaß der
opa
und
ja du kannst es dir natürlich einfach
hinterher noch mal anschauen ja schauen
wir mal was ich für wen dieser ort
gedacht war ich werde jetzt einfach
wieder hier von meinen mittlerweile nur
noch 9 zudem fragen
eine wenig glaube dieses ist es das ist
die gewo und die gewo habe ich
zugeordnet sabine sabine auch bluewin
wie du dich nennst und damit
unterscheiden kann welche sabine welche
sabine gemeinde es gibt einige mehrere
und ich würde mal sagen ich liebe deine
frage vor
du schreibst ich überlege schon länger
wegen meiner gesundheitlichen
probleme rückenschmerzen ich bin
krankenschwester und arbeitet der
häuslichen pflege da ist
rückenschonendes arbeiten in den
wenigsten fällen möglich nach einer
alternative zu suchen jetzt ist heute
eine stätte der bildungsverantwortlichen
innerbetrieblich ausgeschrieben worden
dass für die mich grundsätzlich reiz
meine frage an die runen wäre ob sie mir
zu diesem schritt
ja liebe sabine
ich hoffe du hast diese entscheidung
noch nicht getroffen oder hast du sie
getroffen da kannst du sie vielleicht
über diese ruhen jetzt bestätigt finden
schauen wir mal welche
ohne hier für dich gezogen worden
ja an diesem mann hier habe ich die ohne
keevers gezogen für dich interessant
beruf beruf passt ja wieder sehr sehr
gut zu dieser frage die duh gestellt
hast und wir haben die ingres als
anliegen der neuanfang der neubeginn
also es sieht danach aus das ist eine
gute idee wäre und wir haben sowieso
sowie low ist die runde der wärme die
ohne seydoux das licht für andere dass
du immer schon sein wolltest g also ihn
leisten stellt sich nicht länger unter
den scheffel und ich glaube
das tut gut daran tut es ist ironie der
wirklich dass die hunde wirklich raten
diesen schritt zu tun denn
abgesehen davon dass natürlich kann es
auch das sollte man das aber nicht
selten dabei der rolle chinas sehr wenig
jetzt mal hier häufig steht für wenn es
menschen nicht so gut geht also die
kickers kann darauf hinweisen so wisst
wie rückenschmerzen wird häufig von
menschen bezogen die vielleicht gerade
gesundheitliche probleme haben meistens
aber dann weil diese gesundheitliche
probleme daher rühren dass sie eben
nicht im einklang mit ihrer ehe mit
ihrem beruf leben und die
rückenschmerzen gut bearbeitet in der
häuslichen pflege rückenschonendes
arbeiten das wenig möglich das ist eine
enorme belastung und da kann man
natürlich sagen das liegt im shop
begründet aber es liegt vielleicht auch
darin dass ist zeit wird seinem inneren
ruf zu folgen und du schreibst ja das
würde dich grundsätzlich reizen prüft
das noch bei indien nach ob nicht eine
seite in dir anklingt die deine innere
berufung sogar noch besser trifft als
das was du bisher gemacht hast du bist
du deinen beruf als krankenschwester
unterwegs du bist jemand der gerne hilfe
andere da ist und hier sagt die kinder
das jahr aber achte mal auf sein inneres
licht auf sein inneres feuer lass das
mal die spüren und ich bin sicher dass
du dann die inkas spürst du gott des
frühlings irgendwie frau also der sagt
nimm es macht den neuanfang wagen setzt
ihn kein verein neustart und wie kannst
du es am besten tun indem du die sowieso
in deaktiviert system du dir einfach
sagt hey es geht um mich ich bin es ja
ich bin wenn man so möchte gerade das
wichtigste er auf der welt und wenn es
um mich geht und nicht um die anderen
dann darf ich diese entscheidung treffen
ja also zwei mal für einen moment
egoistisch und ich glaube das ist das
was die so wie du dir sagt und ich meine
hier er steht
6000 jahre da eher bestärkt mich darin
dass das du eine starke persönlichkeit
bist ich finde ein wunderbarer ort du
deine frage ich hoffe du kannst damit
anfangen liebe bluewin sabine und
ja wenn du magst gib mir feedback er
will er den kommentaren hier oder
schreibt mir eine bake würde mich freuen
ob du in resonanz gehen kann ist mit
dieser deutung
die nächste delikte kraftort denen ich
besucht habe und rhone gezogen habe ist
ein ganz besonderer kraftakt für mich
und zwar ist es der sogenannte hot saw v
also oder die roche sowie die steine der
14 sind ja in der bretagne sowie in
anderen keltischen ländern ja die können
einfach dazu dort heißen sie die
corridas oder corrie ganz oder korea
denn so wie sie die pixies in cornwall
heißen oder die ski irland und so weiter
gibt es natürlich auch dort eine eigene
kategorie korrigieren oder korrigiert so
werden sie genannt das entspricht aber
ziemlich genau dem was die ferien auf
der insel sind und ihr wisst ja dass die
britannia
kritisiert wurde ursprünglich waren ja
schon kelten dort dann kam sozusagen
kamen die römer und die römer haben
letztendlich auch dafür gesorgt dass die
kelten auch verschwunden sind die
gallier sind in den römern aufgegangen
später kamen aus wales und aus england
briten bretonen also kelten wieder
zurück die britannia und daher auch der
name bretagne britannia das kleine
britannien also eine realisierung und
sie brachten natürlich auch den glauben
der kelten an die fans mit und die sind
die korrekte und diese monumentale stein
setzung es handelt sich um ein jahr ein
eine aleko wert wie man sowas denn deine
überdeckte stein anni soll das bitte so
vor da haben wir immer zwei steinen
obendrauf liegt ein quer stein und das
schöne hintereinander weg ist das eine
alliierter kann man sogar eingehen
magischer ort und der wunderschönen
alten bäumen gelegen unglaublich
malerisch sehr friedlich und ja die
bevölkerung hat es die steine der feen
genannt und so ist da auch ein magischer
ort klar dass da die wohnen sich
gemeldet haben und mir ja eine botschaft
für euch übermittelt haben und bevor es
sie jetzt zeige ermitteln wir mal für
wen diese botschaft gedacht ist
und zwar hab ich hier die rhone alles in
der hand und die habe ich der verena
zugeordnet
liebe wer ihn mal
dass ich deine frage finde
da ist sie schon
ja
also hören wir mal was das für eine
frage ist dann zeige ich euch welche
runen ich dazu gezogen habe und
ob sich hast du die frage schon irland
hergestellt und sie ist ein bisschen
untergegangen das tut mir leid aber
dafür ist jetzt in der bretagne diesen
wunderschönen kraftort gelandet ich habe
eine lange phase des nach innen geht es
hinter mir das innere licht zeigt sich
mehr und mehr ich fühle dass es nun auch
nach außen gelebt sein will doch ich
weiß noch nicht recht wohin oder auch
was ich dieses manifestieren richten
soll können wir dir oder einrad dazu
geben schauen wir mal welche ronan hier
gefallen sind
ja wir haben die neuen ist als die krone
sieht übrigens jetzt hier noch mal
wunderschön dieses ein bisschen
perspektivisch verzerrt das foto ist
nicht so geglückt aber man sieht die
beiden schweren stehen die steine oder
an diesen massiven deckstein die darauf
liegt also auch hier wieder einsetzen
wie die menschen vor 5000 6000 jahren
das geschafft haben keiner weise so mit
absoluter sicherheit
ja wir haben die nazis als erste rune
sie steht für die ich tatsächlich
befindest du dich so in einer
zwickmühle gerade du schreibst ja du
bist so in eine lange phase nach innen
games gegangen und hat sie hinter mir
und nun will dieses licht gelebt werden
etwas hält sich noch zurück
möglicherweise ist das was du gerade in
der spur ist liebe verena dass du den
richtigen weg noch nicht gefunden hast
dass du merkst die richtung die du
gerade gehen möchtest die stimmt einfach
nicht denkt immer dran lautet uns zur
kurskorrektur auf du befindest dich
gerade in der phase der kurskorrektur
die frage ist was auf was für zeichen
muss ich achten um in die oder bekommen
die zeichen her um zu wissen
welchen kurs standen anstelle dessen
reich schlagen soll große frage ist
immer wie kann ich die note der ich mich
befinde landon ja wichtig ist rennautos
immer wieder sich warm zu halten genau
das will uns nix böses es ist keine
schlechte rude ist nur eine die einfach
eine zustand bei den wir alle kennen
nämlich den wo wir merken es passt
einfach gerade nicht und ich muss
irgendwie jetzt eine entscheidung
treffen ob ich trau mich nicht und in
dieser zwickmühle zu stecken das es
braucht ist interessant ist dass sein
anliegen offensichtlich mit der urus zu
tun hat also mit der in die tiefe gehen
wieder die urkraft in sich spüren
möglicherweise und das vermutlich auch
wenn ich schon auf die mittlere rune
schon ein bisschen achte da ist nämlich
die easa die sich dort zeigt
möglicherweise hast du gerade
zu viele optionen im kopf bis zu sehr
beeinflusst von dem was man tun sollte
könnte müsste also du hast noch nicht
die runde sagen ziemlich deutlich du
bist noch nicht so weit eine
entscheidung zu treffen sondern du bist
an einer stelle wo du das innere licht
noch ein bisschen mehr würde ich noch
etwas wo du dich noch mehr auf die suche
nach das nach innen gehe also muss man
kosten sagt die isa sagt ja genau halte
noch durch gebrauchs noch eine zeit für
dich du weißt ja dass die rudel keine
keine orakel methode ist die ewig ist
also das geht wirklich vielleicht nur
noch um ein paar tage vielleicht eine
woche oder zwei aber ich glaube dass du
noch stillhalten solltest dass ich jetzt
nicht von entscheidungen hinreißen oder
versuche nicht deine ausrichtung zu
schnell festzulegen etwas fehlt noch als
information ist bekommst du nur aus sich
selbst heraus aus seiner eigenen tiefe
heraus schulte hast du schon das innere
licht beschreibt denn für mich ist ja
die urus der ort an dem das innere licht
spricht die kinos überhaupt gast
auftauchen kann er ist wer sich traute
die tiefe zu gehen die urus auch als
eingang in die tiefe passt ja wunderbar
also wenn ich das so sehe nicht die urus
hier so sehe dann erinnert jedoch auch
an den ball mit eigentlich das hat mir
jetzt gerade auf
das dior ist ja ein bisschen wie ein
daumen ausschaut also wieso ein
daher schaut mal her ist das nicht ein
bisschen so ja das ist bisschen schief
oben aber wir haben die zwei steine und
dann oben eben die deckplatte drauf also
wenn du in so einen ball mit rein gehst
so oder so eine alico wert wie das jetzt
in der fachsprache heißt dann gehst du
ja nochmal in die tiefe also du hast du
schreibst so eine lange phase ist nach
innen gens es fehlt noch ein winziges
stückchen ich
denke mal dass dieses was noch ein
bisschen fehlt
noch einmal im stille halten zu finden
ist ja einfach in der stille lasse ich
nicht zu sehr beeinflussen vielleicht am
besten auch gar nicht von dem was ich
jetzt gerade gesagt habe aber vielleicht
verdient schon ein bisschen aber
ja ich weiß das ist vielleicht jetzt
nicht unbedingt die antwort ist die du
dir gewünscht hast von den runen aber du
schreibst ja wohin oder auf was sich
dieses manifestieren richten soll und
ich glaube dass da noch einmal ein nach
innen gehen nötig sein sollte vielleicht
machst du eine art retreat war
vielleicht das kommende wochenende
nutzen um mal wirklich in sich zu gehen
und
die not zur wende möglich gerade
befindest tja liebe verena ich hoffe
dass diese antwort einigermaßen resonanz
mit dir ist und dass du zumindest sieg
eines puzzles stückchen auf den weg in
die richtige richtung
geht ja also liebe verena du schlägst
das weiß ich kann nicht nachvollziehen
aber solange es für die stimmig ist
vertraue auf den rat der runen die
wohnen wissen gerade im moment was gut
für dich ist und die antwort wird kommen
ja der nächste kraftort dem ich war mit
den leuten oder dem auch die rude
gesprochen haben dass diese fantastische
grandi küste es ist die cote de granit
brose und die heißt so weil die steine
so rosa farben sind das sieht man auch
die bild gar nicht so gut aber es ist
ein wunder
wunderschöner spaziergang dort entlang
dieser küste und dann ist so ziehen sich
dieser herrliche leuchtturm
und diese
die an dieser stelle habe ich irgendwann
mal da waren wir fast alle so ein
bisschen mit uns selbst beschäftigt
unterwegs und haben über den blick
wieder in die ferne schweifen lassen und
haben uns von den bizarren
felsformationen auch faszinieren lassen
immer wieder hat man isst man angehalten
jeder so da wo es ihnen hingezogen hatte
und ich sah es irgendwann mal auf diesem
spaziergang am strand und habe dann dort
an einem kleinen felsen mit blick aufs
meer ruden gezogen und jetzt schauen wir
doch mal für wen diese wohnen gedacht
waren
und zwar die der ich vorher die rhone
tigers zugeordnet habe das ist die liebe
kerstin kerstin du
hast diese diesen kraftort bekommen
ja kerstin kaiser kann man eine frage
vor und schauen mal was für runde da
gefallen sind
ich möchte dir sehr gerne schreibst du
eine frage mit ihnen die briten gegeben
was genau brauche ich noch um die
beziehung zu seiner mutter in mir heilen
zu können
ja
ja schauen wir mal was diese wohnen die
für dich bestimmt waren an diesem ort
offensichtlich
zeigen und da haben wir die isa die
steht für dich wir sehen die
verschiedenen anliegen und wir sehen die
figur als das was sozusagen das ist was
du tun kannst was du noch brauchst
schreibst du was du tun kannst und ist
es nicht schön dieser zeit du bist
momentan so an der stelle liebe kerstin
zu den stillstand geraten mit dem thema
ich weiß jetzt nicht ob deine mutter
noch lebt oder nicht liegt ob das sich
auf eine innere mutter bezieht oder ob
es wirklich die äußere mutter ist du
schreibst ja die beziehung in die
erhalten zu können was schon mal ein
wunderschöner gedanke ist die beziehung
in dir zu halten an lucie das stimmt
mutter lange wunderschön das ist
übrigens ein beispiel dass wir auch da
eingefallen dass wir hatten ja er hat
eine busfahrerin eine französische und
da ist mir erst mal aufgefallen dass das
lange her beides mal das meer ist aber
auch die mutter ja
lustig links völlig richtig das war auch
so ein gedanke den ich hatte das passt
natürlich ist wunderbar dass karstens
frage am meer mehr die die die meere
also die mutter wunderschöner gedanke
passt wunderbar aber du kannst du bist
irgendwie noch son so einem stillstand
du bist gerade stehe mit dem thema ist
aber auch ganz gut du kannst
offensichtlich gerade nicht viel tun ja
aber das anliegen ist die oper und die
oper la sagt an dieser stelle
tatsächlich aus dass du dabei bist das
thema zu lösen denkt daran die opfer
erinnert ja auch ein bisschen an dass
treue kreuz die binde das was was gelöst
ist und sie löst das was gebunden ist es
ist aber auch ein ankommen ein
heimkommen 1 beenden es ist ein etwas wo
man frieden finden kann ich glaube das
ist ein schönes wort sollte ich bemerke
für die ufa frieden finden also du
findest friedens und den frieden die du
findest das ist die 4 u der weg dahin
ist die eu und für mich ist das ziemlich
klar die botschaft
erinnere dich an alles was fülle was gut
ist in beziehung zu der mutter erinnere
dich nur all die guten dinge
versuche alles was vielleicht an
verletzungen an nicht ausgegoren am
nicht gut gemachten noch in deinem deine
seele wunsch wird das ist alles in
ordnung gibt dem einen würdigen platz
aber geht vor allen dingen die dinge die
gut gelaufen sind gibt den ebenfalls
einen platz wofür du dankbar sein kannst
ja also die beziehung der mutter und ich
glaube das ist deswegen ist dieser da
auch du bist noch gerade in der phase wo
du dich auf dich selbst konzentrieren
muss wo du lebst keine lösung von außen
zugeflüstert bekommst du wenn du
wirklich in der stille im sich abstand
von allem überflüssigen
einflüssen die antwort finden ist und du
wirst fest dass seine fülle ist ich
würde sagen eine lektion die ich zum
beispiel gelernt habe ja mit
elternteilen wo ich das gefühl habe oder
muss ich echt hart an
es gibt immer etwas und so sehr hat
vielleicht auch verletzt ist durch das
was eine elternteil
gemacht hat immer etwas was wir auch
mitbekommen haben an fülle ob das
vielleicht bestimmte interessen sind ob
das
gen ist oder etwas was auch gut ist dass
das gute was weitergegeben wurde und das
was eine gewisse fülle eine ressource
bei dem lieben jetzt auch ist was ich
zum beispiel ich habe sicherlich für
meinen vater mitbekommen das intensive
interesse an altertum ein kunde an ein
was vergangen ist er war ein großer
großer fan davon und hat also wirklich
bücher gesammelt darüber da erkenne ich
mich natürlich wieder auch wenn ich
natürlich wie jeder von uns mit meinem
vater sicherlich auch die probleme hat
ja und vielleicht geht es nicht aber auf
einer emotionalen ebene mich nicht immer
so zu ihm zugehörig gefühlt habe habe
das mag die vielleicht bin deine mutter
auch gegangen sind und dennoch
respektiere und akzeptiere ich die filme
die er hinterlassen hat vielleicht die
dinge die ihr mir nicht anders geben
konnte aber die vielleicht durch den
schleier bestimmter verhaltensweisen die
mich geärgert und auch verletzt haben
kommt aber doch ein großes geschenk auch
rüber ich weiß dass das eine große
herausforderung ist aber ich glaube
dankbarkeit an der stelle eine menschen
gegenüber zu entwickeln wir uns
vielleicht sogar verletzt hat ist ein
zeichen von echter größer an der stelle
und vielleicht gelingt es dir und dann
wirst du den frieden finden den frieden
schließen für mich noch meine super
erkenntnisse auch was das thema ufer
lagen geht frieden finden ich finde das
passt
ja wie kerstin ich hoffe du kannst du es
mit dieser frage anfangen wie der andere
besser gesagt du bist genau so
begeistert
von dieser
von der kulisse des geschah von lambert
das meer und die mutter also ein
passender ort zu denn das trage toll
dass ich glaube ich habe noch zeit für
eine fünfte frage und diese fünfte trage
die habe ich an diesen ort diesen
kraftort die antwort ihr wurde da wir
diesen ort gezogen was sie da seht das
sieht jetzt aus wie so eine
stufenpyramide gleich so was als
tägliches ja
es ist aber in der bretagne es ist der
kern von berninis und das liegt an der
nordküste der britannia finis terrae
ende der welt gelegen und ist auch in
den kreislauf des monument der vorzeit
stufen artig aufgeschichtete steine oder
denen dann wiederum ja kann man zu
finden sind von denen ja ich will jungen
heute sagen dass das grab
begräbnisstätten sind kammern sind aber
ich bin mir da nicht so sicher und es
gibt auch guten grund heutzutage
anzunehmen dass diese kann man
vielleicht eher in die zionskirche sind
ja auch das wäre denkbar also ein
heiliger ort in jedem fall in einer
wunderschönen lage auch jemand 70 meter
groß das meer nicht weit entfernt und
mit diesen fantastischen anblick bei
strahlend schönem wetter im übrigen wie
man sehen kann da waren wir für diesen
mächtigen monument dass mich ein
bisschen ampera bieten erinnert hat und
da biete so dieser geist der vorzeit so
richtig zu mir rüber und die runen haben
sind gehöft in einem beutel und häuten
hier eine antwort liefern für eine frage
die ich jetzt erst einmal auslösen werde
und die mich doch mal hier
diese hier das ist die angst und die
habe ich
zugeordnet der isabella
leeb isabella vielleicht bist du
anwesend dann kannst du gerne auch
kommentare dazu geben und ja
die tauber mal
wenn die frage ist dreigeteilt
die frage lautet das ist ein bisschen
komplexer gemacht hast vielleicht ganz
gut zu diesem zu diesem moment bei der
frage lautet folgendermaßen schreibst du
mir in letzter zeit hat sich in meinem
leben oder ein bisschen getan was nicht
zuletzt daran liegt dass ich gelernt
habe loszulassen zu empfangen besser
grenzen zu setzen beziehungsweise für
mich ein zu stehen jetzt stehen aber
auch gleich mehrere entscheidungen an
die wirklich alles verändern würden und
verdiene ich total ist in der box habe
da schreibst du so und was sich auch
darin äußert dass sie dass ich sie schon
endlos quälen lange freue mich familiär
schiebe und ziemlich prokrastination
es ort für aufschieberitis es gibt aber
zeitfenster die sich schließen und ich
kann einfach nicht über beide schatten
springen und die parasiten blockiert
spannend bin schon neugierig welche
rot-weiß das nehme ich jetzt gar nicht
mehr regionen da waren sie schaut
einfach mal welche da sind für dich
meine frage ist ihr dreigeteilt und
ich schreibe sich soll sie dann in eine
bestimmte form bringt schauen wir mal
welche ressourcen kann ich noch
mobilisieren die mir noch gar nicht in
den sinn gekommen sind welche wohnen und
energie unterstützt mich bei der
nächsten woche bestritten wie sieht es
mit meinem timing aus ja ich habe mal
lieber isabella ob die ruhen in einer
antwort parat haben das centro de die
hier am ball bin oder anhand von
paradies gefallen sind und das ist die
fähre für dich das ist die ihk das für
dein anliegen interessant interessant
spiegelt das nicht etwa genau das was
sich gerade hier für die als problem
auftürmt und die etwas als erster
schritt ja ich würde mal sagen ganz
klarer fall die runen sagen du hast
alles wieder im leben um aufzubrechen du
brauchst nicht mehr nach ist die fülle
du schaffst bereits aus dem vollen
worauf wartest du brauchst sagen niveau
ge in dich es ist alles vorhanden was du
brauchst um den nächsten schritt zu tun
und das problem ist die h gallas etwas
fesselte ich noch dieses was ich da
fesselt was dich bindet wofür du angst
hast das ist zerstört wird und genau
darum geht es geht darum fesseln zu
springen etwas was
du sozusagen ja was in deinem was dich
daran hindert
existiert in diese in die freiheit zu
gehe die diese freiheit zu nehmen ja
auch diesen nächsten schritt zu machen
die richtige entscheidung die ich die
entscheidungen so schreibt es sind
mehrere
und h gallas ist auch ein bisschen das
du schreibst du hast ja schon gelernt
loszulassen es gibt nur noch ein schritt
mehr videos lassen die callas ist mehr
los lassen die hagener ist es auch
fesseln durchschneiden wenn es nicht
mehr anders geht nicht den gordischen
knoten versuchen aufzudröseln sondern
wirklich das schwer zu ziehen zu sagen
so und jetzt anker lichten weg mit weg
von der küste die mich immer
gefangenheit hinaus aufs meer und hast
du denn besser grenzen zu setzen auch
das ist ein bisschen die ruhe der grenz
setzung das passt also auch sie für mich
ein zu stehen das gelingt dir wenn du
lernst die fesseln zu kappen die taue zu
kappen und ich bleib mir bei dem bild
aber ich finde dass barney nächstes wird
so ein bisschen man kann vielleicht ein
bisschen erahnen auf dem foto im
hintergrund wie so ein schiff ja wieso
da ich hier hat das für mich gewirkt ich
finde das passt sehr gut und die
irgendwas ist der hinweis was du tun
kannst
macht den aller ersten schritt tut
einfach etwas neues etwas neues auch
wenn du angst davor hast die götter vor
allem irgendwie frühere der gott der
sogar sich freut wenn du bisschen schiss
hast wenn du ein bisschen respekt hast
was man ganz gern weil er dann weiß dass
es dir ernst wenn du das trotzdem tust
aber die saat sie die saat macht den
ersten schritt egal welche welche
richtung sie nicht auf den großen berg
dessen was du tun musst du dann suchte
die stelle in all diesen
entscheidungsprozessen aus wo du ganz
leicht an den sammelplätzen kannst du
bist merkels wie domino- effekt du wirst
wenn du einmal etwas neu gemacht hast
also wirklich einen nur für dich
neuartige schritt wirst du merken das
ist wie ein stöpsel rauszieht und das
führt dich in die hks situation der
befreiung es entfesselt dich es brauchte
ich nur so ein winziges samenkorn von
neu und
das ist glaube ich dass versionen gerade
sagen zögere nicht länger es ist es ist
soweit ja liebe isabella
ich grüße dich auch noch einmal ganz
herzlich wenn du dir das anschaust
kommentiert gerne unten in den
kommentaren oder schreibt eine mail je
nachdem was für dich wichtiger ist oder
was für dich besser passt ja die
bedeutet dass sachverhalte auch schon
mal gewesen sein
ich mache einen zweiten teil mit die
nächsten fünf fragen und da freue ich
mich schon drauf vermute mal dass der am
freitag schon stattfinden wird oder am
samstag nachdem nach der ruhenden woche
ist noch nicht ganz hundertprozentig
sicher aber in den nächsten tagen
arbeite ich das auf denn ich bin ja
schon wieder unterwegs und dann muss ich
natürlich auch wieder neue fragen
mitnehmen ich bin nämlich ab dem 19
juli im harz unterwegs bin ich in
deutschen landen unterwegs freue ich
mich schon sehr darauf der hc vom 19
dort und da werde ich natürlich auch
besondere kraft auto besuchen mit einer
ausgewählten gruppe von geheimnis und
mysterien freunden und wenn viel wandern
das ist eine sehr aktive reise da werden
wir wirklich tolle orte auch erklimmen
ich freue mich auf die instrumente
teufelsmauer das nur mal so ein vorweg
also da gibt es wirklich faszinierende
orte und da will ich dann die routen
ziehen wenn ihr weil eine frage von euch
dabei sein soll dann
müsst ihr nur eins tun ihr müsst
mitglied unter sternen liegt community
werden wenn ich mir schon seit der
linken in der beschreibung und dort
bekommt ihr dann in den nächsten tagen
eine mail zugeschickt und auf diese mail
geantwortet haben hier mit eurer frage
es ist alles was ihr tun müsst sie haben
noch zeit euch anzumelden so am
wochenende werde ich die die einladung
losschicken wenn ich also hier das alles
wenn ich die britannia fragen sozusagen
beantwortet habe
dann werde ich das werde ich dann
sozusagen das startsignal geben wir
fragen zu stellen und ja liebe los
wenn die das noch nicht gelungen ist ich
helfe dir gerne schreibt mir einfach
eine mail sag mir was da schief läuft
wenn du das versuchst und ich bin sicher
die lösung dafür das ist im grunde
genommen das fest liebe leute jetzt
war&#39;s das für heute ich bin wie gesagt
werde ich bald erwartet für den die
erste der erste ist erste episode für
den rat der runen den zweiten teil einer
dreiteiligen oder trilogie der runen
kurse berater wohnen heißt es auch da
werden wir
es versuchen und wenn wir neue wege
gehen auch mehr wie geht s
selbsterkenntnis gehen ja freue mich
schon darauf dass gleich und alle
anderen ich wünsche euch einen
wunderbaren abend für dich inspiriert
von diesem wunderschönen kraft orten der
britannia ich zähle immer noch davon
und ich verspreche ich kümmere mich ein
bisschen meine nase und bin ganz bald
wieder fit für gebe es wie gesagt die an
turnschuhe oder wie ein wanderstock das
wäre vielleicht besser abgesichert
tatsachen sicher bald zum wandel
unterwegs sein werde in diesem sinne
lasst es euch gut gehen bis ganz bald
o