{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tQfOGmSsqi4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - aus Irland 23) ","mylang":"de"}
hallo zusammen und einen wunderschönen
guten abend ich melde mich wieder für
eine nächste episode des rats der runen
an mystischen ordner in irland ja es ist
soweit ich bin mit meiner zweiten gruppe
unterwegs seit gestern
erforschen wir den eher unbekannten
norden der irischen insel und sind auf
den spuren von kraft orten kraftlinien
ja von stein kreisen kirchen ruinen
wunderschönen landschaften zum beispiel
heute waren wir am 21 das sind basalt
formationen die von vulkanischem von
vulkanischer aktivität geschaffen wurden
ganz oben im norden von irland
vielleicht kennt ja dass der eine oder
der andere unter euch ja und wir sind
jetzt ganz am anfang unserer reise und
ich habe jetzt zeit gefunden wieder eine
episode für zu drehen für die
für die fragen die er mir mit nach
irland gegeben habt und ich habe ja
schon viele fragen beantwortet das
letzte mal und nun soll schon mal wie
viele ich jetzt schaffe denn
es gibt noch jede menge kraftorte und
auch ohne die ich bereits an kraft orten
für euch gezogen habe ja in diesem sinne
schauen wir mal gleich geht es gleich
los und ich habe hier noch die fragen
die hieraus stehen auf den zettelchen
die ich mir gemacht habe da steht euer
name drauf und ich mache es genauso wie
das letzte mal wenn wir wenn ich eine
eine namen gezogen habe dann ließ ich
mir die frage kurz durch und dann werdet
ihr sehen an zu welchen kraftort oder
erst wird der kraftort gezeigt ich
erzähle euch ein bisschen was dazu dann
ziehe ich eine eine aus den karten hier
mit dem namen darauf und dann werde die
erfahren welche route für euch an diesem
ort bereits bestimmt waren also ich habe
an jedem kraft hat an dem ich bin
bereits umgezogen und nun werden sie
einzelnen fragen zugeordnet ja dann
würde ich mal sagen geht es gleich los
der nächste kraft ort an dem wir uns
gefunden haben das ist in der nähe von
von killarney gewesen und zwar ist das
macros max ist ein weitläufige
parkanlage mit einem haus darauf einem
jahr dem gutsherren hofgut herrenhaus im
viktorianischen stil das mich persönlich
jetzt nicht so interessiert wenn es
nicht zu der fan von alten wandteppichen
und porzellan aber die parkanlage drum
herum liegt in wunderschöner natur und
ganz in der nähe gibt es die makro city
eine franziskaner ein ruine des trotzes
karner klosters mit einem wunderschönen
kreuzgang und in der mitte dieses
kreuzganges dort findet sich dieser baum
den ihr hier seht und wenn er genau
hinschaut dann könnt ihr erkennen dass
ein als sich um eine uralte eibl diese
eigene wächst also da mitten in diesem
kreuzgang und reckt ihre zweige ihre
erste hinauf in den himmel und ganz
interessant wenn man sich dieser albin
er die also wirklich ein
uran an baum ist dann ist sie
tatsächlich so leicht gedreht ja also
sie dreht sich um ihre eigene achse
hinauf in den himmel und eine ich glaube
alle die sie einmal gesehen haben wissen
dass eine unglaubliche kraft von ihr
ausgeht und genau dort habe ich wieder
runen gezogen und dann schauen wir mal
für wen dieser kraftort bestimmt es ich
nehme also hier meine
karten oder die ziehe ich einfach mal
einen namen
aber dieser ist es schauen wir mal für
wen sie bestimmt ist für elke elke deine
runen wurden an diesem kraftort gezogen
und dann schauen wir doch mal ganz kurz
was deine frage ist
ja liebe ecke ich habe deine frage jetzt
noch mal studiert und möchte sie jetzt
hier einfach kurz zusammenfassen weil
ich sie sehr spannend finde und sie
passt irgendwie auch ganz gut zu dem was
ich so in den letzten tagen auch
wahrgenommen was vielleicht auch oft die
themen unserer teilnehmer in dieser
reise sind dürfte nicht vergessen wir
sind ja hier in einer recht spirituellen
gruppe auch unterwegs und alle die hier
mit auf der reise sind bringen sie ihre
eigenen themen mit und noch sind wir bei
der eine gruppe sind wir im jahr sind
einige durchaus in transformative ebenen
und tiefen vorgedrungen und bei dieser
gruppe kann ich mir das auch sehr gut
vorstellen und ganz oft geht es
natürlich um beziehungen und deine frage
beschäftigt sich wie ich finde mit einer
ganz spannenden
fragestellungen dazu du fragst nämlich
welche ruhen kraft kann die durch
frühere beziehungen oder und auch durch
das andauernd ich sage einmal
bevormundende verhalten der eltern
entstanden bindungsängste die sie in dem
gefühl der unfreiheit und somit
innerlicher rebellionen zeigen sichtbar
machen und eventuell zeigen wie man
diese ängste in sich auflösen kann
du schreibst das ob du dass du hoffst
dass ich verstehe was du meinst und was
du damit erreichen möchtest ich würde
gerne diese frage ein bisschen
präzisieren für dich liebe elke und
würde sagen es geht in erster linie auch
darum
dass wir mal gucken was kannst du für
dich tun damit eine wie auch immer
geartete
beziehung
ja wir auch immer derart die beziehung
in einer größeren freiheit gelebt werden
und zwar in eine freiheit von
prägungen von mustern von gewohnheiten
von
glaubenssätzen die vielleicht uns aus
früheren beziehungen
übrig geblieben sind vielleicht aus
schlechten erfahrungen die wir gemacht
haben oder eben auch aus glaubenssätzen
die wir von unseren eltern mitbekommen
haben das gibt es ja auch und die jetzt
in uns sozusagen wirken und uns
vielleicht daran hindern
begegnungen die wir mit menschen haben
nicht zu bindungen werden zu lassen und
mit bindungen meine ich jetzt nicht
unbedingt dass daraus immer gleich eine
dauerhafte lebenspartnerschaft entsteht
bindung kann ja auch einfach eine gute
freundschaft sein also oft behindert ja
etwas uns oder hindert etwas uns daran
uns auf einen anderen menschen
einzulassen und
wie kann man das sichtbar machen fragst
du und wie kann man diese ängste die
sich daraus ergeben vielleicht auch
lösen ich möchte das jetzt ganz bewusst
auf dich beziehen
und hab es wie gesagt auch eine drei
runden legung gemacht schauen wir doch
mal was hier die runen sind die an
dieser stelle für dich gezogen worden
ja und wir haben hier sie ist hier am
fuße der aiba habe ich sie auf eine
steigerung die auf diese auf dieser
umfriedung dieses
dieses
dieses kreuzganges ausgelegte ruhenden
heranzufahren zu stein ritzungen drin
von dem man heute nicht mehr genau weiß
was sie bedeuten vielleicht war es eine
alte sonne nur etwas in dieser art und
da habe ich nun die rhone drauf gelegt
weil es eine besonders schöne stelle
fand und für dich steht nun die rhone in
was und sie soll die ich in bezug auf
beziehungen an sie soll dich bezug auf
beziehungen stehen die beziehungen
selbst vielleicht genau die die jetzt
gerade anstehende weist er die runen
antworten gerne auf aktuelle
fragestellungen und so nehme ich an dass
gerade etwas in deinem leben vorhanden
ist vielleicht eine beziehung die sich
gerade an wand oder eine die du planst
oder eine die für dich gerade sehr
wichtig ist wo du ihm befürchtet dass da
diese ängste wieder einen strich durch
die rechnung machen können dafür steht
die rhone woonio und in der mitte dieser
beiden runen steht die rhone evers und
die soll die eigentliche antwort auf
seine frage sein ja welche ruhen in
kraft ist es denn nun die dich
unterstützen kann dabei dass du eine ja
eine bindung eingehen kannst und mal
alte ängste glaubenssätze und muster
zurück lassen kannst ich möchte dazu
noch eines sagen ich
bin immer daran sich das ja dass es
immer muster gibt die wir von unseren
eltern bekommen haben die vielleicht
nicht so nützlich sind aber vielleicht
sollten uns auch mal fragen warum wir
bestimmte muster die unsere eltern uns
vorgelebt haben oder uns auch vielleicht
eingetrichtert haben warum wir diese
überhaupt behalten haben es gibt so
vieles was wir von unseren eltern nicht
angenommen haben so dass es doch oft
interessantes mal zu schauen warum wir
ausgerechnet diese muster übernommen
haben klar muss man das erstmal erkennen
aber auf der anderen seite haben wir ja
auch irgendwo eine resonanz zu diesen
mustern so viel weil dazu gesagt und sie
werden es dann störend wenn wir
feststellen dass sie uns von glücklichen
beziehungen abhalten also das heißt
verunmöglichen dass wir in bindung gehen
dann können wir aber auch etwas daran
ändern also wichtig ist dass wir nicht
nur diese glaubenssätze und muster
loswerden wollen sondern dass wir sie
auch transformieren können
transformieren als eine kraft die
bereits besteht in eine andere kraft
darüber dass das ganz wichtig ist dass
wir uns nicht verurteilen dafür wenn wir
bisher bestimmten mustern anhängig sind
immer wieder eine ehrenrunde drehen
mussten sondern dass es wichtig ist
anzuerkennen dass wir es bis zu einem
bestimmten zeitpunkt unseres lebens
vielleicht nicht besser konnten und
deswegen den einfachen weg gegangen sind
und diese muster einfach
aufrechterhalten haben ich hoffe ihr
versteht was ich meine dass wir das ist
mir eben ganz wichtig nicht einfach
sagen ich will das einfach nur loswerden
denn da ist sehr viel kraft auch
hineingeflossen diese muster aufrecht zu
erhalten diese kraft neu zu nutzen
darauf kommt es in einem nächsten
schritt an und zu erkennen dass diese
muster einfach nicht mehr nötig sind und
ja dann müssen wir uns fragen was soll
anstelle dessen dasein auch eine ganz
ganz wichtige frage denn wenn wir uns
einfach nur von dingen verabschieden
dann verlassen wir eine lücke und
ziemlich schnell wird diese lücke wieder
von irgendwelchen
automatismen gefüllt anstatt mit neuem
muster in die wir selbst und
absichtsvoll gesetzt haben die runen die
hierfür die stehen zeugen davon dass du
eigentlich die welke jemand bist der
bereits den samen für neue und gute
beziehungen gesät hast es ist nämlich
die infos die für dich steht und ich
glaube an dieser stelle zu erkennen dass
du jemand bis der gerade weil er in der
lage ist solche fragen zu stellen schon
ziemlich darüber nachgedacht hat was
will ich eigentlich in beziehungen und
in dem du gewissermaßen und schon mal
beschlossen hass alte muster auch mal
über bord zu werfen und dich auf neue
muster einzulassen neue konstruktivere
das glück in beziehungen eher fördernde
muster dass du wirklich einen neuanfang
gesetzt hast bereits also schön wie die
ruine irgendwas einfach sagt du stehst
unter dem schutz des gottes des gottes
des frühlings es ist derjenige der dir
sagt der same ist gesät nun kann eine
neue ära für dich beginnen
und wenn wir sehen was sozusagen möglich
ist gerade für beziehungen bei dir dann
sehen wir die die bühne wo und wann ihr
steht natürlich und das wisst ja alle
für freude aber ich habe das gerade
heute wir arbeiten ja auch hier auf der
reise filme drohnen und wir ziehen fast
täglich runen je nachdem ob sich meine
eigenen auch melden und gerne sozusagen
in die hand genommen werden wollen
das passiert manchmal manchen haben da
haben sie auch stunden respektiere ich
das natürlich
und gerade heute habe ich auch über die
hohe wohn jo gesprochen war ja eine der
teilnehmerinnen die rhone wohnen heute
gezogen hatte wir waren heute in einem
kraftort im urin mache da werdet ihr
auch noch für euch hier für die fragen
wie der neuronen gezogen kommt also auch
doch dran und sie hat ihr ohne woonio
gezogen und ich habe dann mal die
teilnehmerinnen der reisegebieten bei
den unterschied zwischen freude und ja
dem wort wonne das ja eigentlich auf
diesem wort wunder basiert zu spüren das
könnt ihr gerne auch mal machen spricht
man einfach das wort freude aus mit dem
wir für gewöhnlich wunder übersetzen und
dann spricht man das laut das wort sonne
aus und dann spürt einfach mal nur in
euch hinein wo diese wörter in euch
wieder klang fingen wo sie in euch
schwingen und die welt feststellen dass
das wort freude
durchaus so etwas ganz leichtes hat was
wir mit freude auch verbinden das aber
das wort wonne eine gewisse tiefe
besitzt das ist tiefer reicht das ist
tiefer klingt und genau das ist nämlich
eigentlich auch einen sinn dieser ohne
dass sie uns nicht einfach nur momente
und augenblicke von freude schenken
sondern ein tiefes empfinden davon im
einklang mit allem sein zu sein wo nur
ist ein zustand den kinder häufig
erleben wenn ihr sie mal beobachtet und
sie völlig versunken im spiel sind und
so gar nicht ja die umgebung wahrnehmen
da kann man sie mehrmals ansprechen sie
tauchen nur widerwillig und ganz langsam
aus diesen zustand auf der psychologie
nennt man diesen zustand auch flo wenn
wir so ganz im einklang mit unseren
tiefsten sehnsüchten und wünschen sind
wünsche woonio wenn wir damit im
einklang sind und genau das tun wo wir
spüren dass sie können genau jetzt im
hier und jetzt sein und nichts was in
der vergangenheit ist und was in der
zukunft ist belastet uns dieser
augenblick ist von jo und ich bin sicher
ihr alle habt solche momente gehabt und
wenn ihr euch gerade nicht erinnern
könnten einen moment dann ist jetzt ein
guter augenblick mal in sich hinein zu
spüren war nicht zum letzten mal so
richtig wurde bei einer sache
ja was heißt das jetzt für deine
fragestellung es heißt das wenn du das
was du bereits angelegt hast wirklich
aus lebst dann werden die beziehungen
die duh aufbaust genau dieses dieser
eigenschaft besitzen sie werden der eine
tiefe ein tiefes gefühl von hier und
jetzt geben ein tiefes gefühl von wolle
und ich glaube das kann man natürlich
auch ganz allgemein sagen denn ich finde
das ist eine fragestellung die sich
vielleicht viele stellen können ja was
sind das für muster die mich immer
wieder davon abhalten diesen zustand von
wolle zu erreichen in der beziehung das
sind das für innere stimme die mir immer
zweifel säen und vorbehalte und ja die
vielleicht auch mir meinen eigenen wert
absprechen und letztendlich aber lieber
elke sich an dieser reihenfolge dass du
gerade in einem moment in deinem leben
angekommen bist an dem du wirklich
bereit sein darfst diese worden in
beziehungen zu erleben und die runen
kraft die dich sozusagen dorthin trägt
im wahrsten sinn des wortes das ist das
pferd sie liegt genau in der mitte und
ich glaube
mittlerweile bin ich ja mit der eos
immer vertrauter geworden es war so eine
der runen bei der ich muss zugeben am
längsten gebraucht habe bis ich sie
verstanden habe oder ja was man halt so
verstehen nennt ich wage ich zu
behaupten dass ich überhaupt eine hohe
bis jetzt völlig verstanden habe aber da
hatte ich viele aha momente auch gerade
in den letzten monaten
und evers ist für mich die runde die
sagt vertraue den instinkten vertraue
darauf dass etwas in dir ganz genau weiß
was richtig und was falsch ist und
dieser instinkt den wir in uns tragen
dem wieder zu wecken den wieder zu ehren
kommen zu lassen das ist für mich die
kraft die die helfen wird von ja diese
woche in den beziehungen wieder zu
erleben und damit meine ich vor allen
dingen in unserem kopf und verstand auch
in erster linie mal zur seite zu
schieben nicht auszuschalten zu sein
neben und zu sagen ja es ist schon klar
du hast 1000 vorbehalte 1000 dem ihr
können jetzt passieren und und es gibt
immer ein wenn und aber und du hast das
schon in früheren beziehungen mal erlebt
und dann kommen die stimmen von
irgendwelchen von deinen eltern von
vater mutter oder wem auch immer und was
sagt alles schön und gut aber dieses
pferd das sich in richtung einer
glücklichen beziehung
bringen wird das steht schon längst
bereit und das braucht jetzt nicht um
der zweifel und gedanken sondern es
braucht einfach nur dass du ihm vertraut
und ihm zutraut dass es genau weiß wohin
es will für mich ist dieses sich
verlassen auf diese instinkt hafte ebene
der schlüssel zu was und ich würde sagen
hör auf dein herz ich würde sogar sagen
hören nicht nur auf dein herz sondern
höre
auf die impulse die dir dein herz
schickt und die auch sich ganz
körperlich manifestieren können denn
evos ist auch eine ganz körperlich hier
ohne und in dem augenblick wo du
sozusagen an dieser stelle deinem herzen
folgst wirst du
ja von ganz alleine in eine glückliche
beziehung getragen werden davon bin ich
überzeugt
ja schauen wir mal weiter liebe ich
hoffe das war eine antwort auf deine
frage du selber du bist ja ronan kundig
und kannst sogar vielleicht noch die
eine oder andere new york noch da mehr
herausfinden für dich und dann schauen
wir mal was der nächste kraftort zu
bieten hat und für wen dieser kraftort
gedacht ist ja wir sind immer noch im
wunderschönen
im wunderschönen park von makros und
wenn man von der makro city von dieser
klosterruine mit dieser wunderschönen
uralten ein stückchen weiter geht dann
ja hat durch einen traumhaften
märchenhaften wald entlang eines
wunderschönen sees und immer wieder
öffnen sich die blicke auf diesen serien
liegen so kleine verwunschene inseln das
ist so ein bisschen wirklich wie ein
eintauchen in die alte irische
mythenwelt und an dieser stelle erzähle
ich immer gerne die geschichte von ocean
und nis von
einem der krieger der kämpfer der
berühmt-berüchtigten 400 und lief der
tochter des königs aus dem finnland von
tieren die die ihn zu sich gerufen hat
und ihn eingeladen hat auf seinem pferd
da kommt das pferd wieder auf ihrem
weißen pferd über die neuen logen in das
land der jugend zu reisen die geschichte
erzähle ich ganz gerne dort weil sie
einfach wunderbar dorthin passt und dass
sich auch dort zugetragen haben soll
dieser märchenwald dieser zauberwald der
hat eine besondere stelle und dort
stehen lauter eigen und diese neigen
wald den bis das eine der letzten noch
existierenden
eigen wälder europas himmel bringen die
besuchen wir natürlich mit unserer
gruppe und das ist immer wieder ein
erlebnis zwischen diesen uralten
baumriesen herr umzuwandeln und die
sieht schon alles ist ganz moos bedeckt
unter diesen alten bäumen es ist die
eine stimmung wie die als ob man
wirklich den schleier durchschritten
hätte der ein in die anderswelt führt
wirklich wirklich zauberhaft und dort
habe ich natürlich auch wieder ruhen
gezogen dann schauen wir mal für wen
diese kommunen gedacht sind wieder nehme
ich meine karten auf denen ich eure
namen geschrieben habe
und ziehe einen weiteren namen
heißt noch mal
das ganze locker vielleicht ein bisschen
mischen
sie die runen gedacht die ich im eigenen
wald von micros gezogen habe das ist
dieses hier
ja
es ist sind die runde für anna anna kam
ja dann wollen wir mal schauen was du
für eine frage mir mit nach irland
gegeben hast
ja lieber an deine frage ist wirklich
auch ganz zauberhaft sowie dieser
eigenen wald denn sie bezieht sich
tatsächlich auf etwas
was ich für dich im frühling 1991
ereignet hat ich fasse mal kurz zusammen
was seine frage ist und das hat was mit
irland zu tun du schreibst du durftest
dem früh die 1991 mit zwei freundinnen
und einem jahr einem jerry der irische
abstammung ist
der reise nach dublin unternehmen und
diese reise hat dich auf eine ganz
geheimnisvolle art geprägt und nun
flammt eine frage in dir auf gibt es
einen beweggrund dich wieder auf reise
nach irland zu begeben damit sich ein
kreis in deiner entwicklung schließt
beziehungsweise ist garmisch noch etwas
offen was ich in diesem leben noch dort
heilen kann ja ich denke mal ich werde
auch für dich wieder eine dreier legung
machen die erste ohne dass es die die
von euch aus gesehen links steht die
steht für ihr euch selbst das ist deine
focus ohne das ist sozusagen deine
aktuell ein aktueller bezug zu dieser
frage dann haben wir das thema das
anliegen worum es geht in dem fall die
reise das wäre dann die rhone die rechts
liegt und in der mitte liegt dann die
rune die dir helfen kann den nächsten
schritt in diese richtung zu gehen und
da bin ich jetzt ziemlich gespannt
darauf welche runen ich für dich im
eigenen wald bereits gezogen habe das
waren diese ronan
ja
interessant dass du vom thema kammer
gesprochen hast denn wir finden am
anfang die runen auf ist in der mitte
haben wir die rhone lagos und wir sehen
am ende die rhone berghammer also die
runde die für dich aktuell steht das ist
hier ohne not ist die ruine die für die
reise nach die mögliche reise nach
irland steht ist die berg und das was
ich momentan vielleicht unterstützt eine
solche entscheidung zu treffen oder
vielleicht sogar schon die ersten
vorbereitungen in diese richtung zu
treffen das ist die lage
auf ist diese ohne die heißt nun zuerst
einmal not und oft wenn man hier eine
überschrift gibt sagen wir gerne ja ein
strich wird durch deine rechnung gemacht
etwas was du vielleicht geplant hast
geht nicht ganz so aus wie du es dir
hoff sonne du kommst auf irgend eine
merkwürdige weise vom weg ab ich finde
aber dass diesmal die lauf ist durch
seine fragestellung eine noch andere
bedeutung bekommt denn wenn ihr euch mal
und ich musste immer wieder darauf
zurückgreifen ich habe einmal ein
wunderschöne sendung gemacht mit der
christine lallinger zusammen über die
spinne und die ist ihr der lauf ist
zugeordnet und während dieser sendung
mit der christine ihr könnt sie ja
einfach in der mediathek noch bei
aufrufen falls ihr sie noch nicht kennt
diese da ist mir klar geworden dass das
spinnen des netzes
so etwas ist wie jedes mal wenn die
spinne sozusagen in den verstrebungen
die von innen nach außen gehen dann wird
er sozusagen spiralförmig das netz von
außen nach innen gebogen oder von innen
nach außen ich weiß es kann ich habe auf
alle fälle spiralförmig gewoben so dass
man am schluss in der mitte ankommt und
jedes mal muss die spinne so einen
kleinen knoten machen mit ihrem so
wahrscheinlich kein knoten aber sie
verknüpft an dieser stelle das und jedes
mal wo sie in weg so ein kleines
bisschen in eine andere richtung lenken
damit eine spirale aus wird und für mich
war dass auf einmal ganz sondern klar
dass das eine der
geheimnisvollen bedeutungen darauf ist
dass wir einen punkt in unserem leben
ankommen wo wir merken dass wir eine
kleine kurskorrektur einlegen
dass wir und jetzt schreibst du den
kreis vollständiger machen ich glaube so
hast du es geschrieben lasst mich doch
mal kurz nach gucken ob das der wortlaut
war aber ich glaube das war so mehr
unter wenn du ja damit sich ein kreis in
meiner entwicklung schließt und ich
glaube das ist ein wichtiger hinweis ist
dass du gerade an einem wichtigen punkt
in deinem leben bist wo sich der kreis
seine entwicklung wieder ein kleines
bisschen weiter schließen kann ich weiß
nicht ob sich der kreis eine entwicklung
jemals in meinem leben vollständig
schließen kann aber es ist wieder so
weit dass du einen kleinen
schritt in eine leicht andere richtung
gehen kannst und das ist für mich auch
die noris also es ist nicht unbedingt
eine hürde oder ein hindernis das dich
jetzt gerade
niederstreckt ja wie das vielleicht
häufig von der note gedacht wird sondern
du willst dich gerade wieder einem
leicht 972 seiner bestimmung
möglicherweise zu und für mich ist die
ohne lautes ja auch die die den großen
spinnerinnen geweiht es nämlich den
norden die nornen auf es noch die nornen
die unser schicksal weben und spinnen
sowie die spinne ihr netz gibt also auch
hier passt der gedanke dem du mit
garmisch noch etwas offen vielleicht
formuliert hast ja es ist zwar ein
schicksalshafte ruf den du da gerade
verspürst und es kann gut sein dass das
momentan gar nicht in deine pläne passt
aber es ist eben nicht einfach etwas was
gerade jetzt so ohne weiteres in dein
leben hereinbricht und du denkst du
gottes willen damit habe ich jetzt nicht
gerechnet sondern es ist eher so dass du
spürst dass das schicksal jetzt gerade
noch eine andere noch eine andere hier
für dich nehmen kann und das ist eher
eine bewusste entscheidung das sehe ich
auch darin dass die ruine berg anna die
birken rune dass die für dieses projekt
oder dieses anliegen steht und ich
glaube bergner wenn eine rune für das
vollständig sich angenommen fühlen das
vollständig im leben ankommen seien
angekommen sein steht dann ist es die
berg anna und ich hab die bergheimer so
also vielen stellen mit irland in
verbindung gebracht es ist auch eine der
weibliche es ist wo die weibliche rolle
wenn man denn in diesen kategorien
denken möchte in den gesamt im gesamten
älteren vorlag und es gibt so viele
gerade heute habe ich wieder darüber
nachgedacht mit
unseren teilnehmerinnen wir waren ja
heute auf immerhin mache das ja auch
wieder diese doppel also wenn ihr die
bergener
sozusagen auf die seite legt dann haben
wir ja diese beiden berge und diese
doppel berge die gibt es ja so oft in
irland und sie stehen immer mit der
großen landschafts katrin verbindung in
macher hat auch so eine doppelstruktur
zwei hügel die von menschenhand
aufgeschüttet wurden um einen sakralen
platz zu schaffen also irland hat diese
2 diese zwei hügel der bergheimer
überall in der mythologie stehen und
überhaupt es ist ein land das nach einer
großen garten benannt ist nach der
göttin evo ein land
sowie irland auf irisch heißt das ist
der name einer großen garten die dann
später auf dem hügel von uhr schlug
tatsächlich sogar in anführungszeichen
beerdigt wurde das heißt dort ist der
heiliger sitz aber dazu dann vielleicht
mehr wenn ich zu den ruhm kommen die ich
dort gezogen habe wer auch immer dann
diese rolle zugeordnet bekommt für dich
heißt das ist für mich für mich heißt es
ganz klar dieser gedanke dass du spürst
dass dort sich etwas vervollständigt
dass es so etwas ist wie ein auf konter
mit einer willkommens sein ein sich
geborgen fühlen ein gefühl das
vielleicht bedeutet dass du dich in
deinem leben wieder oder noch geborgen
da fühlen darf das ist es was dir dieses
projekt oder diese reise nach irland
noch einmal schenken kann und wie kommst
du dorthin oder was ist der nächste
beste schrift lagos
lagos sagt überlasse ich dem fluss achte
auf die zeichen die sich dir bieten und
versuche erst mal nichts zu
kontrollieren lagos köln zu den runen
die uns eher sagen im fluss zu sein ist
jetzt wichtiger als pläne zu haben im
fluss zu sein heißt lasst es sich von
selbst ergeben aber es ist auch eine
ohne der kreativität es ist eine rolle
die sagt lass dein inneres kreativ
werden diesbezüglich ja
jetzt schon mal oder las schon mal deine
gedanken deine gefühle empfindungen in
diese richtung fließen und der richtige
augenblick wo du dieses vorhaben in die
tat umsetzte wird sich von ganz alleine
ergeben
wunderschön runen für dich liebe anna
und ich hoffe es war eine riesen
resonanz damit und es war eine antwort
für dich und
ja auch für dich schicke ich du schickst
mir den irischen segen ist sie gehen
auch an dich und natürlich an euch alle
die ihr jetzt gerade dies anschaut und
vielleicht vor auch von diesen runen
inspiriert fühlt selbst wenn sie
vielleicht gar nicht eure frage gewesen
sind
der nächste ort den wir besucht haben
das ist hier dann kann man ganz am ende
des bildes erkennen dass sie dir diesen
großen berg und diese lilien die dort
vorne gelb blühen und in der mitte ich
guck mal ob ich das mir mit dem pfeil
zeigen kann da seht ihr den kurse dies
ist hier das ist das sogenannte caracol
wir sind jetzt auf dem ring of kerry und
dort machen wir halt an einem ring vor
man kann es hier in der entfernung sie
ein ring vor das sind große zeitliche
aber auch eisenzeitliche
ja austrocknen trocken
trockenbauweise errichtete
wie der name sagt aus steine die
übereinander geschichtet werden wird ein
ring gemacht werden als vor dient
vielleicht als zufluchtsort dient als
versammlungsort
und die besitzen unter den unter die
irische bevölkerung heute noch den ruf
dass es sich um mord handelt an denen
die ferien zu hause sind und so auch in
diesem vor das den namen caracol trägt
und das immer wieder von den ferries
genutzt wird um dort horling zu spielen
gibt es dann auch eine sage eine
geschichte dazu die leider nicht ganz so
gut ausgeht die ich dort erzählen die
sich dort zugetragen haben soll aber
diese ring force auch wenn sie von
menschenhand geschaffen sind gelten
heute als orte an denen wir in die
anderswelt blicken können
ja und angesichts dieses ring force ich
bin übrigens hier das foto habe ich
aufgenommen von einem zweiten kleineren
ring vor und dort habe ich dann auch
wohnen für jemen gezogen die nicht erst
noch ermitteln muss für wen ist
sind diese jetzt
bereits gezogenen runen gedacht
ja die habe ich tatsächlich in carol
fällt mir gerade eingezogen das bild ist
es etwas distanz genommen habe ich war
in diesen ring vor als gezogen habe und
schauen wir mal wie
hier die botschaft gedacht voran diesem
augenblick
diese ja
die birgit ist es den diese ohne
zugeordnet ist und ich ließ mir jetzt
mal die frage durch und dann solltest du
natürlich eine antwort bekommen
ja und die birgit eine frage ist etwas
komplexer ich werde mich bemühen sie
trotzdem so gut wie möglich zu
beantworten
jetzt haben wir erstmal welche ruhenden
hier gezogen worden und
deine frage wie lautet ich lese einfach
mal vor was du mir geschrieben hast
damit auch die anderen verstehen worum
es hier geht durch das besonderer außen
habe ich beschlossen meine alten job nun
gehen zu lassen dem vertrauen dass nach
dem loslassen etwas neues kommt und so
ist es die flügel des universums ist
unendlich das erlebe ich gerade live und
deshalb stehe ich nun an einer
weggabelung mit vier richtungen kannst
du bitte für jeden weg eine rune für
mich legen so ich hab natürlich immer
nur drei runden gezogen ja und jetzt
habe ich mir einfach gedacht ich hätte
den wunsch genau so wie du ihn schillers
erfüllen und du bekommst vier wohnen
deswegen werde ich jetzt einfach hier
gleich noch eine vierte runde dazu
ziehen
also habt ihr schon einen beutel mit
meinen eigenen parat und dann schauen
wir mal erst mal was überhaupt für
wohnen dort
aufgetaucht sind aha da siehst du es
sind wir in diesem inneren dieses fonds
gab man kann das hier ganz gut sehen
diese steinmauern die hier im
hintergrund zu sehen sind und diese
steinmauern die umgeben wiederum so eine
kleine innere struktur und ich saß da
oben auf dieser mauer und habe dann
diese drei eingezogen
ja ich glaube dass es die noch eine
vierte ohne braucht an dieser stelle und
ich möchte dir gerne jetzt
quasi live das ist zwar eine
auszeichnung wenn du das anschaust aber
finde ich ist es ja einfach hinsetzen
schenken
und das ist die bergaer
ich möchte sie dass du sie in gedanken
hinter die per froh setzt also nochmal
zur zusammenfassung wir haben hier die
gewo wir haben die anzahl wir haben die
personen die berker na du musst jetzt
für dich entscheiden wer für welche
welche ohne für welche option steht dann
hast du eine weggabelung mit vier
richtungen blicke einfach mal in die
vier richtungen und sortiere diese vier
richtungen für dich das kannst du am
besten jetzt machen vielleicht stoppst
du die auszeichnung jetzt für einen
augenblick entscheidest dich welche rune
du in welche richtung wächst und dann
erfolgt eine deutung von mir
ja ich würde ich sagen dass die richtung
die für die bergaer steht die richtung
ist in der du in einen größeren
zusammenhang ist in einen größeren
zusammenhang von geborgenheit gest es
ist ja die ruhe die wir auch gerade
schon hatten die ruhe der weiblichkeit
die ohne der mütterlichkeit diese
richtung schränkt dich gerade in dem was
du
ja was das für dich vielleicht ein
mütterlicher zug ist in deinem leben zu
stärken und zu bestätigen
und möglicherweise kommst du in
verantwortung in dieser in diesen in
dieser richtung
und diese verantwortung die wirst du gut
erfüllen und sie wird dich auch bereiche
und aber sie wird noch einiges von dir
ab verlangen die rune gebo steht für
eine andere richtung in seinem leben und
diese richtung die
deutet darauf hin dass du dort am besten
ein talent das du vielleicht hast du das
bisher noch nicht so ganz zum vorschein
gekommen ist dass du dieses talent leben
kannst und ja dass dies sichtbar werden
kann dass es nach außen gehen kann und
das ist dass die kraft wie du da hinein
investierst einfach vielfach auf dich
zurück kommt es also auch eine positive
richtung du hast völlig recht die routen
selber dokumentieren auch dass alle
diese richtungen so etwas für sich haben
aber unterschiedliche facetten in deinem
leben oder in deine in deinem leben
betonen die wunde an so sagt das ist
eine richtung in der du vor allen dingen
die ich ganz darauf verlassen kannst das
dir so gut wie alles gelingen kann denn
du stehst und im schutz der götter also
auch diese richtung ist vielversprechend
sie ist allerdings auch für eine größere
abhängigkeit von äußeren impuls geprägt
da kommt man nicht so sehr ins eigene
schöpferische tun sondern man ist ihr
jemand der ja ja die show genießt
kommt immer ganz drauf an was du
möchtest die per froh ist vielleicht von
allen diesen richtungen die die
vielleicht am ehesten eine ist über die
man nachdenken muss denn die kälte sagt
ja da ist alles möglich da ist aber auch
nichts wirklich planbar also in dieser
richtung begibst du dich auf ein
größeres unsicherheits potenzial hin
also das heißt alles was dort passiert
kann so ausgehen könnte aber auch anders
ausgehen dass universum bleibt an dieser
stelle bei einem deutlichen definitiven
vielleicht ja also keine richtung für
die man sich leichtfertig entscheiden
sollte sondern man sollte sich bewusst
sein dass es hier vor allen dingen auch
darum geht dass du bereit bist das was
auch immer dort kommst von herzen gerne
anzunehmen und das beste daraus zu
machen
ja du kannst dich also entscheiden
welche dieser runen für die einzelnen
richtungen steht und wohin dein herz am
ehesten strebt
liebe bürger ich hoffe du konntest in
resonanz gehen mit diesen ronan gustin
sprache etwa dem was du dir vorgestellt
hast ich schicke dir auf alle fälle
meine herzens größe aus irland bedanke
mich für deine frage und da würde mich
natürlich freuen ebenso würde ich mich
natürlich bei anderer und bei elke
freuen wenn sie einfach einen wenn du
mir einfach etwas schreibt oder einen
kommentar hinter wie für euch die
beantwortung der frage ausgefallen ist
kommen wir zur nächsten frage und die
nächste frage
die habe ich an diesem ort
beantwortet das ist der renner wir sind
immer noch im ring of kerry und wir sind
dann weiter gefahren und haben einen
wunder wunderschönen strand aufgesucht
auch dort gab es ein kleines anwesen mit
einem zauberhaft angelegten garten einen
park auch dauert ein kleiner zauberei
ich bin immer wieder begeistert wie
viele versteckte und geheime orte es auf
irland noch gibt die so liebevoll
gestalteten angelegt sind dass man
wirklich das gefühl hat nur um den
nächsten baum taucht gleich die nächste
elfe oder fee auf ja und dort saß ich am
strand und habe eine hohe gezogen aber
verwegen das entscheidet sich jetzt
wieder nämlich mal meine karten
wer diesen wunderbaren blick aufs meer
genießen darf mit mir gemeinsam wen
diese gedacht sind
ich glaube es ist diese hier
und es ist die wahre
diva nie hat mir auch eine frage
geschickt und ich ließ mir die frage
durch und dann melde ich mich wieder mit
den runen die ich an diesem ort für dich
die vanni gezogen habe ja und deine
frage divani die würde ich auch gerne
kurz umreißen damit auch die anderen
mitverfolgen können worum es geht wenn
ich jetzt hier die frage beantworte sie
lautet
wie kann ich bei mir bleiben ich lasse
mich leist leicht aus meiner mitte ins
außen ziehen und handelt dann unbewusst
und unüberlegt ja
ich würde sagen für dich passt natürlich
auch diese drei erlegung sehr gut die
erste ohne steht für dich und dein
duellen zustand dann haben wir eine ohne
die sich auf seine frage stellung
bezieht also das heißt dieses thema
internet bleiben was bedeutet es für
dich was ist sozusagen was bedeutet
eigentlich für dich in deiner mitte
bleiben und dann die letzte die mittlere
ohne die ich dann immer gezogen habe für
die ronan kraft die dich dabei
unterstützen kann dieses ziel zu
erreichen
schauen wir mal was dafür runen gefallen
sind an diesem ort und das waren diese
wohnen
ja und wenn ich mir so anschaue dann
muss ich an gleich gleich ein bisschen
lächeln denn es sind natürlich
wunderschöne wohnen für das was du an
fragestellung
mitgebracht hass-liebe divani die hat
zunächst einmal du selber bist gerade im
bus zustand evers zustand das pferd hat
mir ja schon mal das pferd sagt an
dieser stelle dass du jemand bist der
gerade ja dieses sich leicht aus der
mitte bringen lassen das könnte eine
charakteristikum sein von eh was sie
wollen über die evers gesprochen dass
sie unseren guten zugang zu den
instinkten liefert aber wenn diese
instinkte keine klare ausrichtung haben
ja dann können sie auch ich sage immer
erratischer werden so ein bisschen hin
und her irrlichtern und dann kann es uns
vorkommen dass wir leicht ablenkbar sind
weil unser instinkt immer wieder auf den
nächstbesten reiz reagiert ja und dann
haben wir den eindruck dass wir uns
unserer mitte sind tatsächlich ist der
moment wenn wir uns auf unsere instinkte
verlassen auf das wasser im inneren
auftaucht in uns auf deine moment der
uns erst mal aus dem inneren heraus also
es muss aber so sein denn nur so kommen
wir wieder erneut in die mitte die mitte
ist ja kein dauerhafter zustand man
bleibt in seiner inneren mitte für immer
und ewig sondern es ist ein zustand den
wir uns immer wieder sozusagen ich sag
mal erarbeiten müssen eine
pendelbewegung die wir immer wieder
vollziehen müssen und es ist sehr fragil
in der mitte zu sein und es gehört auch
dazu auch mal wieder außerhalb der mitte
zu sein ja weil
wie soll ich das ausdrücken
dinozzo
vorwärtskommen in der mitte sein soll ja
nicht stillstand bedeuten sondern es
soll einfach nur ein zustand des
ausgeglichen science heißen in dem wir
gut bei uns sind aber um auch wieder aus
der mitte zu kommen da würde ich erst
mal sagen die wir nie dass du immer
wieder auch von deinen mittels außen
gezogen dass es erst mal nicht schlecht
ist es zeugt davon dass du impulse von
außen gut aufnehmen und verarbeiten
kannst nur scheinst du ein bisschen die
kraft verloren zu haben die ich in
dieser mitte wieder ein gibt
einzupendeln vielleicht kommen zu
schnell die impulse von außen etwas in
dieser art überlegt mal ob du damit in
resonanz gehen kannst wenn ich das sagen
in jedem fall ist eine starke kraft am
arbeiten in dir die dich eben ab und zu
mal auch in eine andere richtung
ablenkt
was verbindest du damit in der mitte zu
sein das ist die rhone lagos der see
passt ja wunderbar zu meeresblick den
ich habe den lago steht nicht nur für
sie sondern für das wasser ganz
allgemein und ich glaube dass du daran
merkst in der mitte zu sein dass du so
richtig im fluss mit dir bist ja es ist
dieses satte gefühl
von schöpferkraft von kreativität dieses
dahin fließen können sich hingeben
können das ist in der mitte sein und
vielleicht ist das auch ein schlüssel
warum du
vielleicht im augenblick denke ich komme
immer so sehr aus der mitte weil du
vielleicht dieses gefühl in der mitte zu
sein mit etwas anderem verbindest als
vielleicht für dich gedacht ist
ich sag das mal ganz ketzerisch das in
der mitte sein für dich nicht bedeutet
völlig im lot und in ruhe zu sein
sondern im fluss zu sein überlegt mal
wann du dich so richtig mal im fluss
gefühlt hast ja alles floss dahin die
kreativität sprudelte das ist was ganz
lebendig ist ich glaube der mitte sein
ist wie einer quelle stehen das gerade
ans bild aus der es sprudeln darf und
nicht wo totenstille herrscht und
vielleicht ist das was du dir vornehmen
solltest wenn es wieder heißt ich möchte
in meiner mitte kommen ja und was kann
dir helfen
um sozusagen diesen zustand als solche
wahrzunehmen wieder in der mitte zur
computer schlägt wieder die wohnung die
wonne und vielleicht hast du schon die
ratschläge in anführungszeichen
bitteschön die ich vorher gesagt habe
gehört und diese
da habe ich vom flow gesprochen von
wiederum im fluss sein ich finde dass
die wunde und die lagos wunderbar
zusammenpassen die boni und lagos
unterscheiden sich auch nur durch ein
kleines strichlein wenn man so möchte
und wenn man genau nimmt ist die eos
übrigens auch eine doppelte lagos ja
also eine lagos die gespiegelt einander
aneinander hängt so zu sagen ja die sich
berühren also da schwingt vieles
miteinander und ich habe das gefühl dass
du einfach ein typisches der in den flow
kommen muss also trainieren in der mitte
seien nicht als eine disziplin von 0
abgelenkt sein sondern versuche dich im
fluss mit dem zu befinden was du gerade
tust die also völlig in das hinein zu
vertiefen alle ablenkungen beim
auszuschalten aber wie kann das gelingen
das ist ja keine frage indem du nur die
dinge tust die du von herzen gerne tust
für die es sich lohnt in dieser mitte zu
sein aus der die ganze kreativität und
springt
also du bist hinter der mitte wenn du in
deiner wonne bist und überlegt man fand
das letzte mal deine wonne war und von
diesen dingen macht einfach mehr denn so
fühlt sich es für dich an in der mitte
zu sein ich hoffe liebe tiwari dass die
diese antwort ja das ist einfach dich
inspiriert und dass dieser blick aufs
meer dich inspiriert dass das wasser
dich inspiriert und wünsche ihm
natürlich nur das beste um auf diesem
weg ein stückchen weiter zu kommen mögen
diese wohnen da in den kleinen wegweiser
für dich
ja
ich denke mal dass ich für heute diese
vier fragen die beantwortet worden dass
ich es mal dabei belassen
damit auch die sendungen nicht so lang
werden das hat auch einen grund darin
dass ich sie ja hochladen muss und ich
oft hier nicht so gutes netz habe und
wenn dann die sendungen zu lang sind zu
lang werden dann kann es passieren dass
der upload wurde so schön sagt dass ihn
auflagen nicht funktioniert daher halte
ich mich erstmal an diese vier fragen
weitere fragen kommen ganz bald und ich
freue mich sehr dass ihr so viele fragen
gestellt hat und noch mehr würde ich
mich natürlich freuen von euch zu
erfahren ob es auch antworten auf eure
fragen waren und ob etwas damit anfangen
konnte ja in diesem sinne liebe leute
morgen geht es für uns weiter werden
morgen hier noch von irland auch wieder
wunderschöne ziele unter anderem werden
die ein weiteres ring vor besuchen 1 auf
das mich ganz besonders freuen denn es
ist der sonnengöttin irlands geweiht
koriander wiley heißt es und wir werden
einen steinkreis aufsuchen denn ich
selbst und ich kenne und den michael mit
der ich ja diese reise hier zusammen
durchführen bei mir empfohlen hat den
sogar ein bild keystone circle den
steinkreis von peter bin schon sehr
gespannt und ich werde sicherlich
an einem wenig an beiden orten wieder
ohne ziehen die dann wiederum antworten
für eure fragen sein können ja
lasst es euch gut gehen schreibt mir
gerne in die kommentare
wie euch dieses format gefällt und würde
mich freuen wenn ihr auch weiterhin
fragen schickt ich glaube ich werde mehr
fragen als ursprünglich geplant
beantworten können
einzige bedingung ist dass hier in die
sternenlicht community kommt das ist
kosten unverbindlich für euch die die in
der sternenlicht community bereit sind
das sind all die die hier auch die
fragen gestellt haben die wissen worum
es geht und dort könnt ihr dann noch mal
eure fragen stellen und ich werde sie
dort finden und dann einfach mit auf
weiter auf meiner reise nehmen es kann
gut sein dass ich
einige der fragen die gestellt wurden
dass ich sie auch in einer sendung
beantworten werde wenn ich schon wieder
zu hause bin aber an den kraft orten
sind eure fragen bereits sozusagen
angekommen und warten nur darauf dass
die runen eine antwort für euch geben
ganz in diesem sinne ich denke wir
werden uns bald wiedersehen denn
immerhin auch die runen die runde woche
steht an das fällt auf gar keinen fall
aus und vielleicht gelingt es mir wie
der michael dazu zu bewegen die runen
viel zu spielen für uns und das hat sich
letztes mal wirklich fantastisch gemacht
werden wunderschöne ruhenden die ich
immer wieder denken muss wenn ich auf
der reise bin denn es verwirklicht sich
tatsächlich so wie sie es auch
wie sie es auch für uns vermittelt hat
mit den hohen und ich bin schon ganz
gespannt darauf aber dazu da natürlich
am samstag mehr sprich morgen wird es
dann den rat der runen geben wird es
diese sendung gehen den rat der runen
geben und natürlich auch eine runen
woche so in diesem sinne wünsche ich
euch
alles gute und wir sehen wir hören uns
ganz bald wieder