{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WelxrSS2Yh0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - aus Irland (1) ","mylang":"de"}
die
einen wunderschönen guten morgen hier
aus irland ja es ist soweit ich habe
mir vorgenommen die ersten
runen die ich gezogen habe an den
bestand in verschiedenen kraft orten
hier in irland für eure fragen heute
vorzustellen und ich habe mal schauen
wie viele ich jetzt hier in diesem
ersten teil des rats der runen an
mystischen orten in irland für euch
ziehen kann denn ja es sind viele fragen
die mir gestellt habt viele schöne
fragen und ich möchte natürlich
so weit es möglich ist durch die fragen
beantworten kann oder sie sich mit den
ohne beantworten lassen die fragen auch
alle dran kommen lassen aber natürlich
wird das hat das natürlich auch einen
zeitfaktor ich werde eine solche
sendungen eben einfach immer
zwischendurch mal aufzeichnen um sie
dann für euch ausstrahlen zu können das
manchmal etwas schwierig hier wenn ich
in den hotels hier bin
ihr müsst euch das immer so vorstellen
ich kann dann mal morgens oder ich kann
auch abends die sachen aufnehmen dann
muss ich sie noch hochladen und auch da
bin ich ein bisschen abhängig davon wie
hier die internetverbindungen sind und
auch wenn er in hotels zu meistens ist
wlan gibt oder es ist noch keine
garantie ob das ausreicht für all die
dinge die ich davor habe also manchmal
muss auch ich mich etwas gedulden bis
ich sozusagen die botschaften der runen
übermitteln kann aber ich jetzt ist es
so weit ich werde das jetzt hier mal
aufzeichnen und dann werden wir ja sehen
ob es mir gelingt das heute abend es ist
jetzt sonntag tatsächlich auch
auszustrahlen ihr werdet es hier ansehen
in jedem fall hier ist schon mal der
erste teil es wird noch mehrere teile
geben wie gesagt weil ich ja auch
nicht um alle diese fragen auf einmal
beantworten kann dazu sind es jetzt erst
einmal auch zu viele aber in
verschiedenen verschiedenen
abschnitten ist das sicherlich möglich
und ich bin ja noch eine weile hier ich
habe ja mittlerweile schon einige
kraftorte hier besucht das sind orte die
ich ja zum teil sehr gut schon kenne und
die mir sehr vertraut sind und ich habe
natürlich meine alben runen diesmal mit
dabei das wissen mittlerweile dass ich
meine rollen die ich selbst gemacht habe
in den raunächten sind sie geboren und
geweiht sind sie dann in
gewalt wurden sie erst vor kurzem und
ich habe sie dann gleich mit auf reisen
genommen
und ja ich wollte einfach mal wissen wie
die wie es den runen so ergeht hier in
irland sie müssen sich ja auch daran
gewöhnen dass sicher doch hin und wieder
unterwegs bin und ich gerne meine rollen
dabei habe und ich kann mich nur sagen
dass wir
sehr gut mit hatte auskommen und dass
sie sogar mittlerweile die scheu vor
anderen menschen verloren haben und
nicht vor allem nicht bei jedem haben
sie sich gemeldet aber doch bei dem ein
oder anderen gast und natürlich auch
beim einer
irischen reiseleiterin bei der michael
hofmann die ihr kennt aus dem special
über irland und so habt ihr schon erlebt
dass die maike tatsächlich die sieben
runen der kraft für die aktuelle runde
woche gezogen hat und wie ich finde
waren das ganze wunderschöne runen die
wir da am strand von dahin das ist hier
an der westküste von irland gezogen
haben ja bevor ich alt bevor also nun
unsere reise heute weiter geht nämlich
also noch einfach mal die ersten
fragen auf und wie läuft das ab ich habe
an den verschiedenen kraft orten einfach
immer drei rennen gezogen ich habe es
mir sozusagen etwas einfacher gemacht
und ich dachte mir wenn wir zehn immer
eine rune ich ziehe immer eine rolle für
die frage stelle die fragestellerin eine
hohe für ihr anliegen das thema aber
auch manchmal die person um die es geht
also das worum es geht und dann eine
dritte rooney die dann in der mitte
zwischen beiden liegt die dafür steht
was kann jetzt unterstützen was ist
jetzt momentan angesagt was ist
angebracht was kann der erste konkrete
schritt sein
und ich mache das so nachdem ich ja die
runen an den einzelnen kraft orten
bereits gezogen habe ich habe dann immer
ein foto dort gemacht
dass ich euch dann gleich zeigen werde
habe ich jetzt hier mal alle fragen die
bis dato aufgelaufen sind hier mir
aufgeschrieben ich habe die einfach ja
auch so kleine kärtchen geschrieben also
perspektive die namen derjenigen die die
die fragen gestellt haben und ich werde
einfach jetzt aus diesem kleinen stapel
eine
karte ziehen oder oder werde jetzt
sozusagen einen namen ziehen und dann
werden wir von kraftort zugkraft ort
wandern hier ihr im geiste hier auf den
mit hilfe der fotos ich euch gleich
zeigen werde und dann werden wir sehen
welche
runen auf welche frage antworten möchten
ja so läuft das jetzt ab und ich würde
mal sagen wir gehen mal schon zuerst an
den ersten kraft ort an dem ich gewesen
bin und das ist ja das war geländer
lockt länder lockt das ist unsere erste
station gewesen
es ist das zahlen mit den zwei sehen die
das kloster des heiligen queen oder
kevin von blender lok ist dort gelegen
dass er zumindest die ruinen was übrig
geblieben ist ein früher christlicher
heiliger und es gibt dort einen ort was
er überhaupt ein wunder wunderschöner
ort also ich denke da immer auch wenn
ich in deutschland wieder bin immer sehr
sehr gerne zurück so ein ort der mir
unglaublich viel kraft gibt und ich
freue mich immer wenn wir diesen ort
gleich als am anfang unserer reise haben
weil das ist für mich so was sie
ankommen in irland das ist glenda loch
und an diesem ort da gibt es einen also
neben den wunderschönen seen und der
natur und der landschaft und natur ja
auch den im wunderschönen klostergelände
mit diesem typischen rundtürmen den
irischen und den kirchlein
da gibt es manchmal ganz schön zu also
da gibt es sind viele leute unterwegs
und darum gibt es da so einen ort an den
ich mich immer gerne ein bisschen
zurückziehen so ein bisschen abseits des
trubels das ist diese kleine kirche die
ihr jetzt hier im hintergrund sieht das
ist liefert search und live search
ist eine
ist eine musikauswahl schauen
ja alles klar im briefsegment jetzt hab
ich das hier verschoben wieder so hält
sind research ist ein ganz ist erst auch
so eine kleine kirchenruine
aber sie liegt so ein bisschen abseits
und kommen ab und zu mal verzichtet hin
wenn er so auf dem gelände herum streift
und dort habe ich mich zurückgezogen um
die ersten runen für euch zu ziehen und
ich habe jetzt hier meine karten und ich
schau mal für wen dieser kraftort
bestimmt ist für welche frage der kraft
dort bestimmt ist wenn ich das dann hier
gezogen habe dann stoppe ich kurz die
aufnahme und
dann lese ich mir die frage noch mal
durch und dann
das werdet ihr gar nicht merken aber
nicht dass ich 100 vielleicht kurz ich
das bisschen wirkt wie
ein bisschen geschnitten hier in dem
video das liegt daran dass ich gleich
dann stoppen werde noch mal die frage
durch lesen werde und hatte auf die
frage eingehen werden damit so schauen
wir mal für wen dieser kraftort hier
bestimmtes was die beiden runden hier
natürlich hier mit dabei sind die das
nicht fehlen die sind nicht weit
entfernt hier aber sie haben ihre
schuldigkeit schon getan und deswegen
dürfen sie mal hier als teufel mit dabei
sein
schauen wir doch mal wie wien dieser
kraftort gedacht ist
unternehmen wir doch mal
aus diesen karten
die sie hier
und das sind jetzt die rollen für petra
petra r
und
dann werde ich mal kurz die aufnahme
stoppen und bin gleich wieder dabei
so und da bin ich dann auch schon wieder
und liebe petra deine frage
war dass du dich gerade in einem großen
umbruch in deinem leben befindest da
gibt es eine trennung da gibt es einen
umzug ein neuanfang auch auf der
beziehungsebene und du hast dir uhren
gefragt welche runen kraft unterstützt
sich dabei in einem neuen leben
anzukommen
ja und dann schauen wir mal was das für
ronan sind die hier an der research und
länder noch für dich gezogen worden
ja es sind diese runen die ich dort an
diesem ort gezogen habe und sie sind
wohl für deine frage bestimmt gewesen
die rhone isa die durch aziz das ist die
ruhe die für dich selbst steht im
augenblick man merkt dass du in einer
situation gerade bist der du ja die ich
vielleicht ganz unbeweglich fühlst du
das gefühl hast dass die dinge nicht
vorwärts gehen und dass du dich ziemlich
auf dich selbst zurückgezogen
zurückgeworfen fühlst dieses sich auf
sich selbst zurückgeworfen fühlen ist
aber ein teil des prozesses das heißt
auch wenn moment momentan jetzt nichts
vorwärts geht sondern du eher das gefühl
hast dass
sich noch alles ja ein bisschen hin
zieht das ist zögerlich geht dass du
immer wieder sozusagen er mit dir selbst
beschäftigt bist als damit dass sie
dinge vorwärts laufen haben da hat damit
zu tun dass du gerade in einer situation
bist in der du dich ja wie eine raupe
verputzt dich in deinem kopf ein spinnst
um eine größere transformation
vorzubereiten
und das schöne ist dass das ganze thema
des neuanfangs das duo ankündigt dass
das in der rhone ingo haß das ist hier
ohne die am anderen ende der legung der
anderen ende der legung siehst auftaucht
die irgendwas ist ja eine runde die uns
sagt die saat für das neue ist bereits
gesät das neue hat sich hat versucht
bereits sozusagen in deinem leben von
deinem leben wirklich oder sich in
deinem leben auszudehnen auszubreiten
und auch wenn dieser seine eben erst in
die erde gesenkt wurde und daher noch
nicht ganz klar ist wohin die reise geht
der neuanfang ist getan also du hast das
richtige gemacht und unterschönau ist
die runen kraft das ist ihr ohne die in
der mitte steht dieser legung die sagt
genau das dass du nun diesem samenkorn
dient das du gesagt hast einfach zeit
lassen muss sich zu entfalten
das was du gerade als umbruch erlebt das
ist
eine situation in der vieles vieles neu
geworden ist vieles vieles sich ganz neu
anfühlt und natürlich ist da die
verunsicherung groß und es ist
verständlich dass du in einer solchen
situation das sagt hier ohne isa erst
einmal in den rückzug ist erst einmal
dich sozusagen
versuchst auf dich selbst zu besinnen
und zu konzentrieren
mit der zeit aber wirst du merken und
das ist die ruhe jeder dass es sozusagen
die eigentliche antwort auf eine frage
habe geduld die dinge entwickeln sich
genau zu ihrer zeit es gibt nichts was
du wirklich tun kannst im sinne von nun
tue dies oder jenes und dann wird alles
besser an das leichter schöner schneller
sondern es ist alles getan was du tun
konntest du kannst jetzt die zeit nehmen
die saat die du in die erde gesenkt hast
beim keimen zu erleben beim wurzeln
schlagen zu neben beim reifen zu erleben
das ganze zieht sich vielleicht aus der
eine perspektive etwas hin aber auf
seiner seite kannst du sicher sein das
ist genau die zeit sein wird die dinge
brauchen damit sie sich positiv für dich
entwickeln und das ist positiv für dich
entwickeln das es auf alle fälle eine
ziemlich klare botschaft ich würde dir
empfehlen vor allen dingen die ohne je
für dich in den fokus seiner
aufmerksamkeit zu nehmen und einfach ja
auch wenn ich weiß dass viele von euch
die ära mit dem
mit dem wort geduld in verbindung
bringen und daher vielleicht nicht ganz
so glücklich sind wenn sie sie haben
aber es ist im grunde genommen nicht
einfach nur geduld im sinne von abwarten
müssen und dazu verdammt sein nichts zu
tun sondern eher
loszulassen zu entspannen die natur
regelt es für dich von ganz allein und
manchmal verspannen wir uns weil wir
denken wir müssen doch jetzt was tun es
muss doch was möglich sein und in
wirklichkeit brauchen wir einfach nur
warten bis das eis von alleine schmilzt
die lehrer ist er übrigens auch die
runde die nach der easa kommt und damit
auch die die das schmelzen des eises
bedeutet das geschieht von ganz allein
es ist die frühlingssonne wenn ich mal
das bild auf greifen darf denn ingo es
ist ja auch eine frühlingsrolle die ganz
von allein das eis zum schmelzen bringt
ich hoffe liebe petra das war eine
botschaft mit der du etwas anfangen kann
zu mit der dhünn resonanz gest
sie war wohl für dich bestimmt
dann gehen wir mal in die nächste
die nächste die nächste runde die zu dem
nächsten runden und ich war nicht immer
noch ein geländer lok und hat mich zum
ersten mal von einem riesigen baum
angezogen fühlt er gar nicht weit von
der ifa george die er gerade gesehen
habe steht es seine eine riesige ja eine
riesige eiche würde ich sagen ich weiß
gar nicht was eine eiche auf alle fälle
ein gewaltiger bauen doch es war eine
eiche
und da habe ich mich dann darunter
gesetzt oder diese eiche habe es ein
bisschen vor mich hin gedacht und dachte
mir das ist doch auch ein schöner ort
und nochmal ruin zu ziehen und jetzt
schauen wir mal für wen dieser ort
bestimmt gewesen ist von euch
habe ich würde hier meine karten
ja genau
wer ist das
ja das ist sind wohl die runen für
barbara
mondstein und jetzt haben wir mal was
das für wohnen sind eher liebe barbara
das sind die runen und
jetzt lese ich mir noch mal eine frage
dazu durch
liebe barbara jetzt habe ich hier deine
frage vor mir und ich erlaube mir
einfach mal
vorzulesen damit auch alle anderen mit
gekommen worauf sich jetzt gleich die
antwort bezieht
seine frage ist du hast ein jobangebot
erhalten und du weisst nicht ob du hast
annehmen soll die branche ist nicht ganz
mein fall aber das team war ganz dein
fall im bewerbungsgespräch und wir
hatten wohl alle den eindruck schreibst
du dass es passt denn ich habe gleich
darauf eine zusage erhalten und das hast
du bedenken weil in der firma ein hoher
altersunterschied herrscht du bist ja
selber schon über 50 wie du schreibst
und man dort gar nicht vorwärtskommen
mit neuen impulsen also lasst auch dass
ich angst dass du
dort in stagnation gerät wenn ich das
richtig verstehe
ja und dann schreibst du von einem
beispielen das erzähle ich jetzt mal
erst mal nicht was du da
wenn es aber wichtig war dass du angst
hast du auch versteinerte köpfe zu
treffen die nur noch ihre rente warten
so das ist das was so ein bisschen den
eindruck gewesen ist
andererseits gibt es auch in arm an
arbeitsbereich in dem du dich gut
verwirklichen könnte ist dass da was
artig für die für die als verantwortlich
für die azubis und dass wir eine schöne
aufgabe für dich und auch die
möglichkeit diesen generationswechsel
mitzugestalten ja
und deine frage an die runen wenn sie
dir so eine richtung aufweisen würden ob
du den job annehmen soll oder ob sich
noch was besseres ergeben wird ja also
vielleicht hast du mittlerweile
ja auch schon eine eigene entscheidung
getroffen denn die frage hast du bereits
schon am 21 mai gestellt und das ist
jetzt schon über eine woche her aber
vielleicht ist es ja immer noch aktuell
und relevant ich würde dir trotzdem
gerne mit hilfe der runen die hier die
hier unter der eiche engländer lok
gezogen habe es ist schön dass ich das
unter einem baum gezogen habe der für
mich auch für baum berufung und die
eiche steht ja auch für zeigen ein
symbol
für unsere
standhaftigkeit standfestigkeit im leben
ja und für dich steht hier die rhone
lagos und das heißt im grunde genommen
bist du in einer situation auf diese
frage in der du dich
also sagen aber so du brauchst gerade
etwas wo du dich kreativ entfalten
kannst das spürt man ja aus deiner frage
stellung heraus du möchtest etwas tun
dass dich erfüllt wurde das gefühl hast
dass es nicht einfach nur ein job den du
erledigt sondern es ist einer in dem du
dich ja auch kreativ verwirklichen
kannst in denen du mit einer gewissen
hingabe gehen kannst lagos steht ja auch
dafür das wird uns hingeben wollen an
eine sache und auch hier sieht man sehr
schön dieser job der dir angeboten wird
und den du auch haben kann es
tatsächlich für dich ein guter neuanfang
also das heißt ich sehe es zunächst
einmal als positiv bei diesem job an
also ich glaube dass du einen wirklichen
neuanfang tun kann es dort und wir
hatten ja vorhin schon die irgendwas und
irgendwas ist ja eine runde dieser da
die den die einen neuanfang aber den
bowie die cs also es geht sehr wohl
darum dass du in diesem
job etwas tun kannst was von dir ausgeht
und ich glaube dass es in diesem job
tatsächlich möglich sein dürfte das zu
tun die hohen berg hanna das ist die
kraft mich dabei unterstützt und das
finde ich jetzt sehr interessant bei du
schreibst du dass du dich für die azubis
verantwortlich das wird für die wir
azubis verantwortlich bist ja so etwas
wie eine mütterliche rolle einnehmen es
ist ganz spontan das was mir in den kopf
kommt ich hoffe das ist
das ist in ordnung wenn ich das jetzt
mal so ausdrücken aber da kommt etwas
kommt etwas durch das duo zu einem
bezugspunkt werden kannst es wird sich
für dich ganz natürlich anfühlen
kommt mir auch durch dich mit ihm mit
dem mit dem ich sag mal nachwuchs zu
beschäftigen naja wenn eine rune dieses
thema
geburt nachwuchs fruchtbarkeit und so
weiter verkörpert dann ist es die
berkaer dass auch die söhne der großen
mutter daher kamen mir so dieses
mütterliche in den sinn und hier in
irland finden wir sehr sehr viele
landschafts mythologische hinweise auf
die große mutter denn diese rolle zum
beispiel die hab ich unseren gästen
gezeigt als wir an den sogenannten peps
offene vorbeigefahren sind das sind zwei
sehr prominente berge die wie zwei
weibliche brüste aussehen und auch so in
der landschaft also auch so von den iren
genannt werden bei papst auf eine aber
es sind eben die brüste der gott der
großen göttin oder mu das ist sozusagen
die große göttin die hier in irland in
der landschaft sich verewigt hat auf
diese weise also was ich damit sagen
will es sieht mir danach aus als ob du
wirklich eine sehr fruchtbringend
tätigkeit damit hast und ich glaube es
geht ja auch darum dass das was du tust
früchte trägt und offensichtlich wenn
ich mir die lagos anschauen denn sie die
kreativität die in dir drin ist und die
gelebt werden wie die ingo haß der gott
des frühlings der
gerne der sagt ja da ist ein neuanfang
möglich und auch einer den du wo du die
saat ausbringen und die bergheimer als
der uno kraft die ich dabei unterstützt
dann kannst du eigentlich davon ausgehen
dass dieser job ziemlich passend für das
ist was in deinem leben gerade angesagt
ist liebe barbara mondstein ich hoffe
dass das dass du mit dieser antwort in
resonanz gehen kannst und glaubwürdig
über ein kleines feedback von dir freuen
gehen wir zu unserem nächsten kraftort
und der nächste kraftort dass bei der
browns hielt dolmen der braun träume ist
ein ja ein dolmen das ist ein mega ethik
zeit als ein mega lied der
wie wir hier sehen können
ein ziemlich schweren decksteiner haben
vermutlich der schwerste deckstein in
ganz europa normalerweise haben wir
immer so zwei steine bollmann heißt ja
tisch stein das kommt aus dem
bretonischen dass ein fachausdruck für
diese konstruktion und dieser hier der
hat geschätzte 150 tonnen also wie die
menschen das gemacht haben wie sie das
da hingelegt haben das können wir nur
vermuten und spekuliert auf alle fälle
eine meisterleistung der jungsteinzeit
und
diesen dummen besuchen wir immer sehr
sehr gerne weil er so eine ganz starke
ausstrahlung hat die uns ja auch diesmal
wieder sofort gefangen genommen hat wir
sind da relativ lange geblieben und ich
habe dann auch ronan gezogen und zwar
habe ich wohnen gezogen im inneren
dieses dolmen und jetzt bin ich mal
gespannt für wen diese wohnen gedacht
sind
wie mich hier wieder meine
das ging ja leicht
für annett an hätt ich werde mir jetzt
noch mal kurz deine frage durchlesen und
dann
erfährst du welche runen für dich an
diesem ort bereits gezogen worden
ja liebe annett deine frage werde ich
auch mal hier in meinen auszügen
vorlesen damit ihr alle mitbekommt
worauf sich jetzt gleich dieser wohnung
beziehen werden an et du wirst die
nächste ebenfalls auf eine reise gehen
und es wird ein familiäres treffen geben
schreibst du und das nach längerer zeit
des abstands und der erneuerung der
verbindungen
also da ist was neues am entstehen da
kommt was neues auf dich zu welche rund
kraft kann mich dann unterstützen fragst
du gelassen und freudvoll in meiner
mitte zu bleiben während der begegnungen
und auch in einem möglichen strudel von
aufregung und unruhe wünsche mir so dass
die reise gute früchte trägt dann
schauen wir mal was die runen sind die
ich hier gezogen habe ich saß also unter
diesem großen deckstein und dann sind
diese runen rausgekommen
ja diese runen sagen wir mit der urus
dem auerochsen als dia focus rune von
dir die dich verkörpert das du im grunde
genommen sich ganz auf sich selbst
verlassen kannst also das heißt du bist
so in deiner eigenen kraft an dieser
stelle dass du dir wahrscheinlich wenig
sorgen machen muss dass da irgendwas aus
dem ruder geraten könnte und auch wenn
ich mir die familie anschaue da kommt
bietet die berg kanadier hatten wir ja
vorhin schon bei der frage von der
barbara mondstein da sehen wir hier die
berge das ist sozusagen das was deine
familie oder dieses familientreffen dein
anliegen betrieb und auch hier sehen wir
dass das ganze sich in einem das kannst
du was ich sehr geborgen anfühlen das
ganze ist auch bereit sich aufzunehmen
es gab dieses treffen wird ich glaube
ich wage zu behaupten
relativ spannungsfrei verlauf sondern es
wird eine atmosphäre auch von ja
vielleicht sogar von liebe herrschen das
ist das was die bergheimer zumindest
sagt das wird sich ganz natürlich und
selbstverständlich anfühlen also ich
glaube dass die gedanken die du dir
vielleicht machst dass diese gedanken
an dieser stelle ja vielleicht einfach
nur gedanken sind und dass du dich eher
auf das gefühl konzentrieren sollte ist
das wird sich gut anfühlen und die runen
kraft die sich dabei unterstützt
weil man kann ja sagen mit der urus bist
du vielleicht auch so gerade kommst du
aus einer phase von wo du dich sehr
stark mit ihr selbst beschäftigt hast wo
du
spürst dass eine kraft in die drin ist
aber es war vielleicht auch eine ja die
urus ist ja auch ein abstieg in die
eigenen tiefen wo du vielleicht gesagt
hat ich bin vielleicht auch vielleicht
hast du das gefühl ich bin noch nicht so
weit mich jetzt wieder den anderen so zu
offenbaren aber
mit der alles
weißt du dass du dich immer darauf
verlassen kannst dass du gut aufgehoben
ist zwischen himmel und erde die alge
sagt dir achte immer auf eine gute
anbindung nach oben also lauschen nicht
nur auf das was andere die vielleicht
sagen und dann fällt vielleicht
irgendein wort über das man sich wieder
aufregen könnte da bleibt in dieser als
energie der ähnlich bleibe mit den
antennen immer ganz oben und höhere
durch all die worte und auch die unruhen
die sich vielleicht doch ergeben mögen
hindurch und du wirst feststellen dass
du von dem gehalten bist was in deinem
leben was du da warst du dir in deinem
leben vielleicht sogar aus spiritueller
sicht bereits aufgebaut hast und dass
sich das ziemlich gut durch diese dieses
wiedersehen der familie tragen wird ich
glaube aber auch dass
du dir fast ein bisschen
ich möchte ich sagen umsonst sorgen
machst aber ich glaube dass es ihr so
einen gedanken ding ist lass dich doch
mal überraschen ich glaube auf einer
emotionalen ebene wird es dir sehr gut
tun diese begegnen sie wirklich sehr
nehren das ist nämlich auch ein
versprechen der berg an und tatsächlich
du kannst dich auf dich selbst verlassen
mit der urus bleibst du sowieso in der
mitte denn alles alle kraft geht von dir
selber aus an dieser stelle wunderschöne
ronan für dich liebe liebe annett die
ich hier für dich unter dem brownsville
dolmen gezogen habe denn sie waren
offensichtlich für dich bestimmt
der nächste kraft ort an den ich mich
bewege was gar nicht wahr das ist
nochmal der browns daumen denn die die
energie die kraft die wada zu stark dass
sich dort zweimal runden gezogen habe
und so wird es auch noch jemanden geben
der diesmal war ich nicht unter dem den
braunshardt träumen sondern ich habe
mich davor gestellt ist also jetzt hier
von der vorderseite ja irgendwie hat
diese bäumen was ganz mütterliches ja
deswegen freue ich mich natürlich ist
auch bei den rundfunk net dieses
mütterliche thema die bergheimer noch
einmal zu haben aber auch die urus in
die tiefe gegangen zu sein schauen wir
mal für wen jetzt die zweiten runen
am browns bäumen gedacht sind und das
ist wohl die sie hier
das sind die runen für margit schauen
wir uns mal an was das für wohnen waren
ja das waren die usa das war diegos und
wieder die urus und ja
lieber market dann schaue ich doch
einfach mal was deine frage ist
ja liebe war geht deine frage schließe
sie auch mal so in auszügen vor
bezieht sich auf deine katze die
verstorben ist was mir natürlich sehr
leid tut und ich sehr deinen schmerz
verstehen den du empfunden haben muss
als
sie dich verlassen hat und du schreibst
auch dass du dass sie auf dem weg in die
klinik
verstorben ist wo du sie gerade von den
qualen erlösen wollte sind dass sie dann
dort auf dem weg bereits verstorben ist
und es klingt als ob du dir ein bisschen
gedanken macht ob du nicht sie früher
erste etwas früher machen sollen damit
sie eben nicht so schwer hat
und das belastet mich offensichtlich
sehr
und ja dich tröstet dass sie vielleicht
jetzt in einem schöneren ort ist und ja
und die ihre besondere seele weiterlebt
du würdest gerne von ihnen wissen ob du
noch etwas tun kannst für sie ja du hast
ja vor ich lese hier gerade das so auch
an pfingsten in untersberg gehen willst
um dort
ihre asche mit wasser erde und wind zu
vereinen dort an dieser stelle eine
wunderschöne geste wie ich finde ein
wunderschönes ritual
und
ja aber
ich keine frage ist dass du
noch ist für sie tun kann ist genau das
war deine frage für deine geliebte mir
und ich habe diese wohnen hier für dich
die am brownsville dolmen bis zu diesem
heutigen tag dauert ein bis sie gelegt
und sie warten als erwarten seit dieser
zeit als antwort auf deine frage
und mit der osterlamm anfang glaube ich
wirst du
die opel am anfang ist ja die rune
heimat und ich glaube dass in dieser
stelle bedeutet dass du für deine katze
immer heimat gewesen bist wahrscheinlich
auch noch bist wo auch immer sie gerade
jetzt ist und dass du dieses gefühl dass
sie bei dir zu hause dass dieses gefühl
dass sie hatte bei dir zu hause zu sein
dass dieses gefühl dass alles in der
gefühl ist und ich warte jetzt einfach
mal zu behaupten dass es für deine katze
wichtiger war
in deiner gegenwart zu sein
und noch ein paar tage zu haben mit dir
als sozusagen diese ja einen ja ein
schnelleres aus dem leben scheiden dass
du ihr vielleicht hättest ermöglichen
können für mich bedeutet die unfall am
anfang dass du das ist richtig war das
ist stimmig war und wir dürfen nicht
vergessen
vielleicht hat deine katze schmerzen
empfunden an dieser stelle aber
für so ein tier für den du die welt bist
für den du die heimat ist für so ein
tier war es vielleicht viel wichtiger an
dieser stelle und es hat er
wahrscheinlich
dieses aus dem leben gehen
sehr viel erträglicher gemacht trotz der
schmerzen dass du immer bei ihr gewesen
bist in dieser zeit
und daher
glaube ich solltest du diese gedanken
die dir vielleicht sagen hätte ich doch
oder hätte ich doch früher oder usw das
kannst du denke ich auch bei seite
schieben denn wenn wir sehen wie es ihr
jetzt geht und dafür würde ja die urus
sprechen dann würde ich mal sagen da ist
so eine große tiefe drin da ist so ein
jahr die kraft die sie mit dir zusammen
in dem leben erfahren hat die ist eine
kraft die auch in dir weiterleben darf
das ist für mich hier die botschaft der
urus an dieser stelle da ist so ein ganz
tiefes vertrauen darinnen und dieses
tiefe vertrauen das wird niemals
verloren gehen und tatsächlich ist das
was du tun kannst was deine
was ich hier lese das ist die eos das
ist das pferd und das sagt mir dass
deine katze sehr wahrscheinlich wo auch
immer sie gerade ist und die verbindung
zu ihr das sagt mir vor allen dingen die
urus das ist eine verbindung die so tief
ist dass sie sich nicht ein
sie wird sich nicht lösen
oder nicht so schnell lösen sie wird
eine starke verbindung bleiben aber du
darfst jetzt wieder in die leichtigkeit
gehen das sagt mir die hohe was also in
die leichtigkeit zu gehen in die das
leben wieder aufgreifen und ja immer
wieder in den momenten in denen
erinnerungen an deine mia hast einfach
die momente die ihr gemeinsam geteilt
hat in erinnerung zu haben und zu wissen
dass sie für dich dass du für sie die
heimat war ist und wahrscheinlich auch
sie für dich ja liebe
liebe market ich hoffe dass dir diese
worte ein wenig trost geben deine
situation und dass du in resonanz gehen
kannst mit diesen ronan die wie ich
finde sehr sehr tröstlich sind
und dann kannst du mir das ja auch gerne
feedback schreiben und wir schauen dann
mal
schon mal auf die uhr ob ich noch eins
machen kann ja ich werde noch eins
machen schauen wir doch in den nächsten
kraftort und dann werden wir werde ich
eine fortsetzung machen natürlich mit
weiteren kraft orten und da denke ich
werde ich mich nicht noch eine woche
zeit lassen und das werde ich dann
vielleicht sogar schon morgen tun
ich sehe gerade ich muss wahrscheinlich
doch jetzt schon aufhören irgendwie
kommt eine karte impuls ich soll es mal
hier so stehen lassen und würde sagen
ein zweiter teil kommt bald ich freue
mich schon drauf und wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald lasst
euch gut gehen und lasst euch die zeit
nicht zu lang werden bis bald