{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wO_kFY8DVhA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Das Geheimnis der #Binderunen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend noch mal
für einige von euch freue mich dass so
so später stunde
noch wohnen begeisterter unterwegs sind
und ja mit mir so ganz spontan denn die
idee ist eigentlich erst heute
entstanden wieder etwas ja im grunde
brunnen zu tun um ein neues kapitel
aufzuschlagen
ja wer ist 12 julia eva daniela klo
florian m pkt herzens mensch claudia
daphne und die christine hat sich
zugeschaltet alles leute die entweder
morgen raus müssen und nicht viel schlaf
brauchen oder morgen nichts bei raus
müssen und viel schlaf brauchen oder
einfach so genannte eulen ja wunderbar
wenn die hier ein paar ein haben ich bin
ja so eine mischung ich bin meine eurem
eine lerche ich kann mich nicht
entscheiden aber ich finde so
geheimnisvolle dinge wie ich sie mit
euch jetzt
mit euch jetzt vorhabe die gehören
einfach mitten in die nacht hinein denn
die nacht ist für die geheimnisse da und
wer sie es an einem anderen tag anschaut
oder vielleicht erst morgen der versäumt
ja im endeffekt nichts aber live mit
dabei zu sein das hat doch was denn ich
möchte euch gerne auch ein bisschen
einbinden dies wirkt die idee entstanden
also ich habe ja meine ruhe reihe die
kennt ihr ja die ist jetzt auch schon
ein bisschen betagt fast schon kann man
sagen mit den 24 ronan und ich habe
immer wieder
die frage bekommen ob ich nicht mal was
zum thema binde ruhenden mache und ich
habe noch nicht so richtig gewusst wo
ansetzen wie das thema binde runen
einbauen und dann möchte ich einfach
eine kleine reihe machen locker
gestaffelt zum thema binde ronan und
möchte euch heute in dieser ersten folge
quasi überhaupt einmal erklären was
binde runen sind und dann wenn wir heute
mal ein paar binde runden gemeinsam
konstruiert da brauche ich dann auch ein
bisschen eure mithilfe
oder eure vorschläge dazu und dann
schauen wir mal ob wir dem geheimnis der
binde ronan in dieser episode noch ein
bisschen näher kommen und wozu sie dann
gut sein sollen das erkläre ich euch
auch noch und im nächsten mal werde ich
das ganze noch ein bisschen vertiefen
und dann schauen wir mal wie wir diesen
thema uns gemeinsam hier annähernd
zunächst einmal
wohnen setzt sich jetzt mal voraus wisst
ihr jetzt schon in etwa was damit
gemeint ist und ihr habt euch vielleicht
auch schon die folgen über die einzelnen
runden angeschaut
denn bevor man sich mit behinderungen
beschäftigt sollte man zunächst einmal
auch überhaupt sich mit ruhenden
beschäftigt haben und in etwa die
bedeutung der einzelnen runen kennen
und ich denke dass wir
mit so einem basiswissen dann schon eine
gute eine gute wie eine gute grundlage
haben um binde ruhenden wirkungsvoll zu
erzeugen
ich sag&#39;s gleich vorneweg behinderungen
ist ein thema das so unter den bewohnern
wie sie sich nennen oder homologen oder
ruhen experten sehr umstritten ist
manche arbeiten da gar nicht damit
andere wiederum halten das für sie er
wird mächtig sehr potent runen
miteinander zu verbinden denn sie sagen
wenn ich ruhe verbinde dann entsteht
etwas neues drittes das quasi wie ein
eigenleben entwickelt und das über dass
ich nicht immer die volle kontrolle
haben kann und ich glaube
das ist so eine
da bin ich so zwischen den stühlen ich
persönlich finde dass man das nicht
überdramatisieren soll runen wir wissen
ja nicht ohne das ja immer wir wissen ja
gar nicht ob die germanen die runen
genauso verwendet haben wie wir das
jetzt tun heutzutage
ruhezonen legen die wahrscheinlichkeit
sehr gering und wir wissen auch nicht ob
sie binde runen für zauberische zwecke
genutzt haben aber damit verrate ich
schon dass es behinderungen bereits in
der runde tradition gibt und sie
erfüllen in der vendée runen wirklich
erstmal zunächst mal nur als
schriftzeichen sehen erfüllen binde ohne
so etwas wie ligatoren im heutigen
schriftsatz eine liga tour das ist die
kombination von zwei buchstaben zu einem
einzigen zeichen und das berühmteste
dabei ist und das mache ich jetzt mal
hier schnell an das ist das sogenannte
add zeichen
das ist
dieses zeichen hier also zunächst einmal
heißt und
und wenn man das ein bisschen verstärkt
unterschreibt dann kann man das so
schreiben
und ich kann nur diese beiden buchstaben
miteinander verbinden zu
einem einzigen zeichen und dann entsteht
das sogenannte add zeichen aus dem sich
dann das kaufmännische und ableitet dass
ihr alle kennt also dieses zeichen ja
ja
das im grunde genommen nichts anders ist
als das @ -zeichen in einer etwas in
einem ja man erkennt fast gar nicht mehr
wieder aber so haben wir das ist eine
typische das nennt man liga tour
schreibt das einfach mal dazu von legale
verbinden aus dem lateinischen also
etwas das verbunden wird miteinander
und genau das ist nichts anderes sind
letztendlich die binde wohnen auch eine
behinderung ist am ende des tages nichts
anderes als zwei mindestens zweier ohne
die miteinander verbunden worden und so
was finden wir in den schriften
natürlich wieder ich gebe euch ja mal
ein beispiel wie wir das finden also
wenn zum beispiel
geschrieben werden soll ich mach das mal
auf
also ein ich schreibe malek das heißt so
viel wie ich ja
dann können wir das in ruhe umsetzen
das wäre ein e
und das
wäre die chinas also evers die ruhe was
das pferd und chinas ergeben die beiden
und wenn wir jetzt zum beispiel das
miteinander sinken und so finden wir das
hat sich auch in runen inschriften dann
sieht folgendes gemacht es wird dass die
egos beruhende gezeichnet und dann wird
hier ein kleiner strich eingefügt
und dann haben wir eine banderole also
aus den buchstaben e books und e bass
und china
die beiden rumänen ende verbunden und
das ergibt das ja eigentlich ganz
einfach gedacht also ihr habt hier noch
mal habt ihr die
evers und da habt ihr die china
sie liegen also praktisch jetzt
ineinander
genau davon er hat das gut erkannt dass
bluetooth zeichen das zeige ich euch
auch noch mal
bluetooth zeichen es ebenfalls eine
binde rhone
und zwar
aus dem buchstaben
für b
jemand anderen stift
und für h allerdings wird hier ein
anderes h verwendet nämlich dieses hier
das ist so praktisch die hna gallas ohne
wie sie später im jüngeren freitag auch
auftaucht und dann wird daraus sozusagen
bluetooth
ich hab&#39;s nicht ganz richtig gemacht
hier vielleicht mal gleich wieder
mal noch mal auf
b
und die h gallas ohne die wird dann so
gezeichnet in manchen traditionen das
ist das bluetooth übrigens bluetooth
heißt ja blauzahn und das leitet sich
tatsächlich ab von harald blauzahn einem
könig
in skandinavien harald blauzahn von ihm
der so kommunikativ gewesen sein soll
einer der ja
einfach jemand der gerne geredet hat und
deswegen hat man blut und gerne in
verbindung gegangen ist mit anderen und
darum hat man bluetooth nach harald
blauzahn benannt und hat das ganze dann
mit einer ohne belegt das ist also
unsere bluetooth rune
genau so also auch das ist eigentlich
eine binde ruhe wenn man so möchte zwei
wohnen wir miteinander verbunden
und wenn wir noch ein ein beispiel
nehmen für eine binde ruhe mit ihr seht
dass das durchaus auch ganz kreativ
gehandhabt wurde nehmen wir mal das
beispiel noch für die kombination aus l
und a also ein jahr
darauf dann einfach kombiniert
und ihr seht
das ist auch eine binde ohne mit aus den
buchstaben l oder sowas taucht jetzt auf
sowas taucht jetzt auf in ganz normalen
inschriften da haben wir diese binde
rune vermutlich um
ähnlich wie bei uns gleich platz zu
sparen oder man weiß es nicht genau
manche sagen auch da sind schalten sind
natürlich schon
möglicherweise magische oder mystische
zusammenhänge zu vermuten warum wir das
zusammen gezogen hat aber wissen tun wir
es einfach nicht so in diesem fall haben
wir also einfache behinderungen immer
aus zwei rennen ein neues zeichen des
entsteht und ihr merkt schon wenn man
sich das so anschaut
es ist es entsteht auch eben ein neues
zeichen und als neues zeichen ist in
beiden ist ist manchmal gar nicht so
leicht zu unterscheiden welche runen
sind da es eigentlich miteinander
verbunden denn man könnte zb natürlich
auch bei diesen bluetooth symbol könnten
wir zum beispiel sagen es ist das denn
ist die berghammer und das hier das ist
so etwas wie eine kenners könnten wir
auch sagen eine gewendete kellers ja es
gibt nämlich auch so genannte wende
runen die wende ohne ist immer dann eine
wende rune wenn sie in einem fließenden
text auf einmal eine rune auftaucht die
verkehrt herum ist also gespiegelt ist
also eine spiegel nennt man sie wände
ohne so als ob sich an dieser stelle das
schriftbild wendet es gibt ja die
spiegel runen einfach ohne die
gespiegelt sind es gibt die sturz wohnen
wohnen die gekippt sind
all das taucht auf und ist zunächst
einmal erst in den schriftstellern
schrift wenn dann zu sehen und in den
inschriften zu sehen ob das wie gesagt
eine in sich andere bedeutung hat das
wissen wir nicht aber spielt gar nicht
so eine große rolle weil wir natürlich
einfach das was wir schon tun mit den
runen abgesehen davon dass wir nicht
wissen ob unsere germanischen vorfahren
wenn es in unsere vorfahren sind das
überhaupt getan haben wir sind so frei
und wir erlauben uns die binde runden
auch zu nutzen denn es gibt eine technik
die dahinter steckt und da werde ich
dann in einem nächsten video genauer
darauf eingehen das ist die so genannte
sie grillen technik man kann damit
einfach sehr schöne zeichen erstellen
die die kräfte der rudower in einer
verbinden und die man dann zum beispiel
die ein amulett tragen kann niemand das
dann macht dass es dann in einem anderen
würde ich in einem anderen video machen
heute soll es mir damit auch nicht zu
lange geht erst mal nur überhaupt darum
gehen was eine binde ohne ist so eine
binde rhone das haben wir ja jetzt nun
mal geklärt ich denke es ist ein ganz
einfaches prinzip wenn wir das selber
erstellen wollen dann müssen wir uns
eine
müssen wir uns einen gedanken machen
nämlich wie eine rune aufgebaut ist also
bei einer binde rhone ist es wichtig wer
sich selber erstellen dass wir uns an
der gestalterin orientieren man kann die
behinderung die nicht kreuz und quer
zusammen stellt dann ist es keine binde
ohne dass irgendwas anderes nehmen wir
mal ein beispiel angenommen ich würde
jetzt gerne die krone
was verbinden mit der rune was nehme da
macht man vorschlag wars verbinden mit
nehmen wir mal die ruhe
wenn vor euch kein vorschlag kommt
nämlich selber eine dann nehme ich mal
die rhone
urus
schlägt marina vor dann nehme ich doch
gleich mal wars also die beiden möchte
ich es miteinander verbinden zum
beispiel
dann könnte ich natürlich jetzt sagen
eine binde rhone und so würde vielleicht
irgend jemand der jetzt erstmal noch
keine ahnung habe davon wie man das
macht einfach hergehen und würde sagen
naja dann mache ich so was da habe ich
die urus und dann mache ich jetzt hier
irgendwie tigers so
legt sie einfach übereinander
das ist aber keine binde ohne die binde
rohner hat die eigenschaft dass sie vor
allen dingen die senkrechten strich
betont und sie nutzt gewissermaßen um
die runen
ineinander zu schachteln ja also nicht
einfach und aufeinander legen kreuz und
quer oder gar vielleicht irgendwie die
urus und dann die tigers so drüber legen
das ist auch keine bittere es ist
irgendwas aber das ist in drohne
orientiert sich an den senkrechten
strichen deswegen machen wir das gleich
wieder weg und nehmen jetzt zum beispiel
einfach mal ganz bewusst war dass die
keywords
eine senkrechte linie hat ja so wenn ich
das zum beispiel
wenn ich zb die rhone wirklich selber
mit der hand zeichnet dann kann ich mir
das ganz bewusst machen es gibt diese
senkrechte linie der teamboss und dann
sehe ich zum beispiel dass sich dieses
in gerichte linie ja bereits auch in der
urus habe der us kommt auch eine
senkrechte linie vor man kann sagen die
isa das ist nämlich dieser runde kommt
eigentlich in fast allen änderungen
automatisch mit vor das heißt aber nicht
dass ich in jeder binde rune alle ronan
sehen alle runden enthalten sind die ich
darin sehen ja also das ist noch einmal
ein unterschied ich könnte jetzt zum
beispiel sagen ich nehme hier die tigers
und mach hier tigers mal vollständig und
dann verlängere ich diese linie hier und
ergänze das zu ross
wenn ich das mit der hand zeichnet so
wie ich das jetzt gerade tue da bekomme
ich auch ein gefühl dafür
könnte es eine einfache variante jetzt
wie ich die tigers mit ios verbinde ja
ich könnte das natürlich auch anders tun
könnte die urus zuerst nehmen
und da könnte ich zum beispiel die teams
hier drauf setzen
und ihr seht was dann passiert wenn ich
das so mache dann entsteht
ja noch mal eine andere route mit
drinnen nämlich die lagus die sie dir
hier
weil die mal hier kurz dazu da ist hier
die lagos drinnen
und natürlich es entsteht auch
eine
us-drohne also das heißt es entstehen
andere wohnen mit darinnen
ja genau und dann entsteht vielleicht
auch so ein bild
claudia schreibt das so sieht aus wie
ein pferd stark stilisiert und
entscheidend ist dass ihr
versucht senkrechte linien die in ronan
vorkommen
quasi mehrfach zu verwenden
so entsteht dann das und spannend wird
es immer dann wenn die runen dann
symmetrisch werden also wenn wir so eine
asymmetrie hineinbekommen das geht
natürlich nicht immer weil nicht alle
runen symmetrisch sind logischerweise
und eine gespiegelte woonio genau und
perfekt das dann eben andere müssen wir
aufpassen
ich würde sagen nicht alle runden die
ich darin sehen kann sind auch drin es
hängt immer natürlich ganz stark von der
absicht ab mit der ich diese rolle oder
diese binde gestaltet dennoch gilt wenn
ich runen zusammensetze wenn ich sie so
zusammen binde dann potenz ihre ich
erstens die kraft der einzelnen rune und
zweitens entsteht etwas neues und dieses
neue das drückt sich dann oft in darin
versteckten runen aus aber zum beispiel
ist ja immer die easa drin das heißt
aber nicht dass sie jetzt automatisch
die kraft der easa automatisch mit
drinnen es in jeder binde rhone und
damit vielleicht eine eine kraft die
vielleicht mehr damit zu tun hat dass
etwas vielleicht eher zum stillstand
gebracht wird das wäre jetzt aber hier
würde ich eher sagen wenn ich tigers und
um russisches mal meine lesart jeder
muster natürlich mit sich selber auch
mit mit sich selber auch gedanken muss
sich selber gedanken machen dazu was für
ihn das bedeutet ich sehe zum beispiel
wenn ich raus und teams länder verbindet
durchaus die evers rune die pferde ohne
wenn ich also die durchsetzungskraft von
teams mit der stärke von urus verbinde
dann entsteht geschwindigkeit so würde
ich das sagen und da ich die lagos auch
noch drin sehe könnte es darauf
hindeuten dass sich hier die
schöpferkraft erwecke so könnte man das
sagen
nelly schreibt
als und laut ist ginge das auch
natürlich du kannst jede ruhe
miteinander verbinden versuchen wir es
mal
versuchen wir mal als und lautes
miteinander zu verbinden schauen wir uns
erstmal an also die icos hat natürlich
auch einen senkrechten strich ja so
das ist also die eines
dann haben wir hier die nautik
und als allererstes könnte ich einfach
mal hingehen und könnte die alles
mit der nautiz kombiniert dabei die er
den senkrechten strich haben könnte man
zb es so darstellen
das wäre eine kombination
ihr seht ihr müsst jetzt nicht die hier
den autos die wir habe ich jetzt da ist
hier die linie in der mitte gezeichnet
das ist jetzt nicht so entscheidend bei
der binde ohne dass diese ihn ja auch
genau der mitte ist sondern ihr könnt
auch das ganze zu einem für euch
ästhetischen symbol zusammenstellen und
dann habt ihr zum beispiel hier eine art
eine kombination ihr könntet genauso
gutes noch vereinfachter machen
dann habt ihr das auch und schon
entstehen weitere runen die da drin sind
das zum beispiel kann man ziemlich klar
vielleicht sogar hier eine kieners auch
noch drin entdecken ich mach das mal
hier die dann hier drin steckt ja auch
noch eine andere farbe nehmen hier so da
wären die kickers mit drin also verbinde
ich lautes und alles miteinander
auf diese weise dann wird eine chinas
sichtbar und damit so etwas wie das
innere feuer aber auch unter umständen
ja das was die kinder es ja auch
bedeutet wenn ich mich gegen meine
inneren ruf zum beispiel
wenn ich mich gegen meinen inneren ruf
stelle dann entsteht ja auch vielleicht
so etwas wie ein innerer druck und auch
krankheiten entstehen gehen das ist ja
auch die rune die oft mit
psychosomatischen erkrankungen in
verbindung gebracht wird also als und
love is in der verbindung miteinander
ist sicherlich eine kombination da muss
man sich natürlich immer vorfeld fragen
wozu brauche ich sie warum will ich
eigentlich alles und noch was
miteinander verbinden bevor ihr also
eine binde rune erstellt
ist es wichtig dass ihr euch fragt wozu
brauche ich sie denkt immer daran dass
wenn ihr so will es die überlieferung 2
rode miteinander verbindet das ihr nicht
nur die kraft der beiden runden
verstärkt sondern dass sie auch etwas
drittes neues erschafft und über dieses
dritte neue da steckt so ein stückchen
etwas unkontrollierbares auch mit dabei
denn wie gesagt andere runen kommen in
die wirkung mit dazu
also wenn ich gucke immer hier parallel
was ihr schreibt noch ich würde ihn als
strich verlängern ja also so wie ich es
gemacht habe die biene genau ja
offensichtlich habe ich dann auch so
gemacht wie würdest du wunde uns sowieso
miteinander verbinden schauen wir uns
das mal an
klar schreibt ich habe mir schon öfter
als und urus und kanada ich blende das
mal kurz ein
das vielleicht interessant auch für euch
ich habe mir schon öfter als und urus
untereinander auf den unterarm gemalt
könnte man das gut miteinander
kombinieren
ja es ist ganz wichtig ich selber zwei
sachen dazu eine binde rhone ist immer
mächtiger als wenn ich die beiden rune
nur nebeneinander oder untereinander
oder sonstwie setze ja also in der
banderole potenziert du die kraft und
wenn du sie nur nebeneinander setzt das
ist auch mächtig ja also es ist
sicherlich auch eine kombination aber
dann wirken sie ihr nacheinander oder
eben nebeneinander aber jede für sich in
der kombination der binde rune entsteht
etwas neues
du könntest das so als und urus
natürlich miteinander verbinden wenn wir
das jetzt hier zum beispiel noch meiner
zu gesetzen nehmen wir mal
die urus anstelle der nautik und schauen
wir was dann für was dann für eine
kombination entsteht
das prinzip ist immer gleich ich beginne
mit dem senkrechten strich entdeckt dass
beide diese senkrechten diesen
senkrechten strich haben ich könnte aber
zum beispiel wenn ich jetzt hier mal die
alkis nehme dies ist eine schöne
symmetrische ohne
ich kann euch übrigens empfehlen malt
einfach mal die runen so vor euch hin ja
also ohne darüber nachzudenken malt sie
kommt bekommt sie ins gefühl nimmt
einfach einen stift und papier und mal
thronen und malt sie ruhig so ein
bisschen
langsamer bedächtiger achtsamer und
achtet darauf was das für ein
unterschied für euch macht wenn ihr dann
diese runen dann zu einer verbindung
bringt ich könnte mir zum beispiel
vorstellen
das so zu machen
zum beispiel
wäre für mich eine enduro niveau beides
zusammen setzt
ja wenn man drei hunden zusammensetzt da
kommen wir dann später noch drauf
und
ja viola malz sie gerade auf eine
leinwand ja sehr schön also ich glaube
das ist
dieses dieses mittel ohne in kontakt
treten indem wir sie zeichnen und malen
und sie auch mal einfach nur malen ohne
sie jetzt mit ihrer bedeutung gleich
erfassen zu wollen nur die striche
nachzuverfolgen ist eine gute übung um
in kontakt mit ihnen zu kommen so das
wäre jetzt zum beispiel soll was aber
überlegt euch selber wie ihr das noch
anders gestalten würde hier sehen wir
natürlich auch wieder eine kenias
drinnen oder
vielleicht ist da auch einen out ist
jetzt auf einmal deutlicher drinnen also
in denkt er darüber nach wenn ihr die
unbekannte verbindet entsteht auch etwas
neues
so
noch beispiele ich glaube da vorher war
noch ein beispiel wir uns sowieso
schauen wir mal was bei woonio und so
viel passieren würde nehmen wir mal die
woonio
die freude
und dann nehmen wir mal die sowie die
mal ich jetzt mal so wie der blitz
ja
ich würde
wie gesagt erst einmal gucken die sowie
los eine runde die keine senkrechte
linie art
dann würde ich mich hier
so vorgehen
und ihr seht ich habe die so
widergespiegelt
und so könnte man das sagen und gefällt
mir auf den ersten blick nicht so gut
aber
wäre jetzt mal eine möglichkeit aber was
man bei diesem beispiel gut sieht es
wird daraus was ganz neues nur die
woonio ist jetzt ein bisschen schief
geraten gefällt mir also nicht so gut
ich mache also einfach nochmal und
genauso geht ja auch vor wie ich das
jetzt tue
probiert einfach aus bis es etwas hat wo
er sagt ja genau das ist das was ich
eigentlich ausdrücken wollte nehmen wir
mal die sowieso
und dann gehe ich mit der so viele
vielleicht so ran
und ihr seht die habe ich jetzt beide
fast nur einfach nebeneinander gesetzt
und
ja so könnte man das aussehen das wäre
sozusagen eine binde ruhe aus obwohl wir
uns sowieso für mich
die frage die man sich natürlich jetzt
immer stellen muss ist was bedeutet es
oder was was was was potenziert sich
jetzt wenn ich natürlich woonio die
freude mit so viel verbinde dann klingt
das zunächst auch mal sehr sehr positiv
ich sehe zum beispiel darin auch eine
art reihe wo auch drin wir können uns
vielleicht darüber legen wir müssen die
so will ja auch nicht ganz strikt zu
zeichnen wir können sie vielleicht auch
so zeichnen es geht also jetzt hier
nicht darum die runen sowie wie sie
vielleicht in dem buch vorfinden genau
nachzuahmen sondern es geht eher darum
es so zu tun das ist für uns sinnvoll
erscheint und das ist uns einen einen
einblick in das geflecht ist nämlich so
mache dann gefällt mir das schon sehr
viel besser
dann entsteht hier ein neues bild und
ich könnte zum beispiel jetzt auch
einige spiegelte reihe dran sehen also
ja und einen verschwommenen oase ober
lais nicht mehr ganz drinnen wenn ich
jetzt noch dazu setzte ja ich könnte
jetzt drei ohne nehmen dann habe ich
natürlich dieses schöne symmetrisches
symbol da ist die ausfahrt drin da wäre
jetzt auch die easa deutlicher drinnen
wie ich finde da wäre die woonio drinnen
und da wäre die gbo drinnen also das ist
eine rune die schon sehr nah an diese
runde kommt die fast alle wohnen in sich
tragen dann müssen wir eben immer
aufpassen weil natürlich verschwimmt
dann auch unser vielleicht
ursprüngliches anliegen unser anliegen
nämlich dass wir wohl nie und so wie du
mit einer verbinden wollten warum auch
immer wieder das tun wollten
in diesem fall
nehmen wir wie gesagt diese beiden runen
und verbinden sie miteinander und
entscheidend ist nicht ob ein anderer
jetzt in dieser binde ohne die ihr
erstellt die runen wiederfinden kann die
ihr hineingelegt hat sondern
entscheidend ist ob ihr die runen die
hineinlegen wolltet darin wiederfinden
könnte
so dann schauen wir doch mal ich hab ja
heute ein kleines rätsel aufgegeben
und dieses kleine rätsel das möchte ich
natürlich auch lösen das habe ich heute
aus das ist eine binde rhone und diese
binde ohne ist tatsächlich und das haben
die meisten von euch richtig erkannt
entstanden aus allen runen der letzten
runen woche und da habt ihr natürlich
die berker da drin
und ihr seht die berg anna die ist hier
gespiegelt drinnen
dann hatten wir als montagsrunde die
easa ich wollte dass in dieser binde
runde die isa deutlich sichtbar ist dass
sie also nicht einfach eine in einem
strich enthalten ist ich empfand die isa
in dieser ohnehin als sehr sehr wichtig
also wollte ich dass sie separat ist und
dadurch seht ihr sie sozusagen als
senkrechten mittel strich
dann hatten wir die care froh
die habe ich sozusagen auf die rechte
seite gesetzt für mich war in dem moment
wichtig dass das nicht zu verschachtelt
ist sondern dass die runen die wichtig
sind auch in ihrer eigenheit auch noch
durchscheinen können so habe ich die per
froh an den rand gesetzt und wenn ihr
mal guckt die per frau ist eine sehr
interessante rolle die mit der
bergheimer sogar auf eine gewisse art
und weise verwandt ist wenn ihr nämlich
mal hier schaut
so wird die per vorgezeichnet
und wenn jetzt diese linien hier ja
diese und diese linie hier wenn man die
jetzt quasi nach innen klappt
dann entsteht
die berge
so machen wir das noch mal deutlicher
hier
also diese beiden linien
die werden einfach nach innen geklappt
und dann wird daraus die berg hanna was
übrigens interessant ist weil ja beides
runen sind die mit der großen göttin
verbindung stehen die per vr mit ihrem
dunklen aspekte pkt aspekt und die
bergheimer die frühlings aspekt da sind
die beiden
und
so sind wir beide einander verwandt aber
das nur am rande ich wollte euch ja
eigentlich zeigen was dafür ohne drin
sind dann habe ich die als nächste woche
hatten wir die daggers
und ich wusste ja dass wir auch schon
die mamas haben und die mamas ohne
die ist im grunde genommen enthält die
schon die dakar krone wie man sehr schön
sehen kann also ganz oben hier in diesem
bereich ja da ist im grunde genommen die
der gast ohne drinnen
als dachte ich mir da habe ich wenn ich
die mamas schreibe sie automatisch schon
mit drin und so taucht sie hier oben
eben noch einmal auf und es entsteht
dann mit der esa auch noch mal das sehe
ich jetzt gerade so eine doppel axt also
das ist nur noch ein bild das bei mir
sich da gerade ein steht und natürlich
auch dieses was wir von auf dem
bluetooth zeichen kennen die hna galas
in ihrer besonderen variation wie sie
später auch im jüngeren food häufiger
auftaucht mit diesen sechs strahlenden
stern dann hab ich hatten wir die nase
in der wohnen woche und die lautet die
ist jetzt ein bisschen versteckt da
drinnen die liegt sozusagen auf der esa
und die beiden die
die linien die von oben nach unten gehen
vielleicht mache ich das mal hier kurz
mache ich das mal kurz an hier da seht
ihr das da ist die not ist drinnen hier
und die wollte ich ein bisschen
versteckt haben einfach weil ich finde
dass die nazis nicht so ganz dominant
sein soll für mich also habe ich sie
hier drin versteckt aber sie ist
natürlich da
und
dann muss ich doch mal schauen dass ich
meine farbe wieder finde hier ist sie
dann haben wir die
mamas
die ist auf alle fälle wieder ziemlich
sichtbar in manas ist ja auch die runde
der verbindung und so habe ich die
verbindung genau der mitte auch also für
mich drückt dieses diese binde rohner
aus den runden der ruhigen woche noch
einmal genau das aus was die einzelne
runde auch
aussagen möchte und zu guter letzt
hatten wir dann die urus und die urus
ist ebenfalls drin schaut man genau hin
ob er sie entdeckt klar entdeckt ihr sie
sie ist sozusagen
an dieser stelle hier zu finden
hier da ist die urus
genauso ist aus sieben runden dieses
besondere rudi diese besondere bilder
entstanden und sie ist natürlich auch
ganz persönlich ich glaube man kann das
könnt ihr selber ausprobieren jede rune
jede noch andere binde runde daraus
entwickeln für mich war das einfach wie
so eine kleine meditation diese runden
miteinander zu verbinden und mich
dadurch noch einmal mit der kraft dieser
wochen ruhe zu verbinden das war für
mich eigentlich so der hintergrund und
weil mir das so gut gefiel dachte ich
mir das ist jetzt der anlass um mit euch
mal über binde runde zu sprechen ja also
das prinzip der binde runde dürfte jetzt
klar sein da ist also kein hexenwerk und
an dieser stelle wie gesagt möchte ich
gerne das nächste mal weiter machen und
euch vielleicht ein paar möglichkeiten
auftun wie man binden vielleicht
praktischerweise nutzen kann
allerdings ist das liegt es ja fast auf
der hand was man damit tun kann ihr
könnt einfach mal selber üben damit in
dem ihr runen
zb wenn ihr
wenn wir beim wenn ihr die ihr habt ja
vielleicht selber auch eigene tages
wohnen gezogen zu den einzelnen
rollen die ich in der hohlen woche
gezogen habe ihr könnt ihr mal die von
euch persönlich gezogene rune mit der
verbinden die wir in der runde woche
gezogen haben zum beispiel einfach als
übung und mal gucken was dabei rauskommt
und entscheidend ist auch der prozess
diese runen herzustellen auch das sei
noch verraten das ergebnis ist manchmal
gar nicht so wichtig es geht also nicht
darum dass irgendein anderer in dieser
bindung ohne dann die runen treffsicher
erkennt ihr hinein gelegt haben sondern
es geht darum dass ihr in den prozess
des findens der ohne eure
persönlichkeit mit hinein bringt und es
soll für euch lesbar sein ja und an
dieser stelle machen wir das nächste mal
einfach weiter wenn ihr wollt und dann
würde ich sagen das ist es eine halbe
stunde vorbei
und ich würde sagen es ist zeit dass wir
langsam uns der nachtruhe hingeben und
vielleicht macht ihr noch ein paar
window wohnen ich hoffe das war
inspirierend für euch und hat euch ein
bisschen näher gebracht was man auch
alles mit ihnen machen kann wir sehen
uns ganz bald wieder spätestens am
donnerstag mit kirsten zum tarotkarten
und dass deutschland von mir aus gewesen
sein und jetzt euch gefallen er ist
hinterlassen like und wir sehen uns dann
bald wieder