{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jO4gqG6lORM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runen-Orakel\uff1a Dein Rat der Runen unterwegs - Kraftorte in S\u00fcdengland ","mylang":"de"}
so da bin ich und ich hoffe ihr könnt
mich hören könnt ihr mich hören
ich hatte eine kleine verzögerung gehabt
aber ich glaube es ist alles wunderbar
und ihr könnt mich hören ja nein die
kröte ist nicht anwesend wie besonderer
denn ich bin hier in münchen gerade und
in münchen gibt es keine kröten also
zumindest nicht hier in der ecke in der
ich mich gerade befinde
ein bisschen leise bin ich schauen wir
mal ob ich da was tun kann für euch
schauen wir mal schauen wir mal mein
mikro vielleicht ein bisschen näher ran
es war das gleiche problem mit dem mikro
wenn ich hier bin habe ich nicht so ein
tolles
so jetzt müsste ich aber besser zu hören
sein ja glaube jetzt gehts ja nochmal
einen herzlichen einen wunderschönen
abend zur dritten runde heute denn
nachdem wir die nachlese gemacht haben
nachdem wir die runen woche gemacht
haben so steht natürlich noch aus der
rat der runen und
wahrscheinlich zum letzten mal in diesen
tagen
wird es eine eine runen woche anraten
von unterwegs sein die reise die fragen
sind einige fragen aus der community
sind mit mir nach südengland gereist wie
schon zuvor nach irland und in den harz
und in die bretagne und nun habe ich
einige fragen auch mit nachzudenken und
genommen und habe dort an kraft plätzen
einen ausgewählten kraft plätzen und
dort wo die runen auch zu mir sprechen
wollten ich muss ganz ehrlich sagen die
holen haben an manchen kraft orten nicht
an eure fragen gedacht und an manchen
kraft orten waren die fragen sehr sehr
präsent und da haben sie sind sie mir
förmlich aus der hand gesprungen um eure
fragen zu beantworten
auf der anderen seite gab es auch orte
von denen ich eigentlich dachte das sind
die idealen orte um eine rolle zu ziehen
aber
na ja da waren die rollen sehr
schweigsam wie es halt nunmal so kommt
na die runen führen dass du dir
vielleicht auch bestätigen wenn ihr mit
runen selbst arbeitet die runde führen
dann doch hin und wieder hier eigenleben
und
das muss man auch respektieren sind so
sagt man bin ich überzeugt wesenheiten
wie du und ich und auch wenn sie sich
gerne in unserer nähe aufhalten mögen
sie nicht immer mit uns kommunizieren
sind wie gute freunde
da macht man auch manches manchmal
schweigend miteinander aus und man
plaudert nicht ununterbrochen
ja
so war es dann dass sich einige fragen
mitgenommen habe und diese fragen wurden
dann durch ruhende antwortet die ich an
kraft orten für euch gezogen habe nun
werden wir diese fragen aber erst jetzt
den kraft orten zu ordnen und damit die
antworten durch die runen und dies ist
ja dies ist das was wir heute abend tun
werden also ich
würde gerne
anfangen mit den fragen und zwar gibt es
hier eine frage von doris schreibt mal
auf wer alles heute mit seinen fragen
vertreten ist wir haben also eine frage
von doris
wir haben eine frage von
regina
wir haben eine frage
von
rieke
ja
ich mache die breite dass er noch mal
vor
damit das auch alles ganz live ist
und dann haben wir noch eine frage von
michaela und
eine frage
von biene
so ist irgendjemand dabei den ich
vergessen habe
meldet euch jetzt
aber ich glaube das waren erstmal alle
fragen 20 mal nicht so viele
ich halte jetzt mal alle zusammen
dann werden wir
kronen entsprechend ziehen
also könnt fragen sind
sandra hat es noch eine frage per mail
geschickt
dass ich mal lasst mich das mal schauen
ah ja da ist sie schon
da war
dann kommst du auch noch mit in den topf
diese sandra
sodann habe ich hier sechs fragen vor
mir
und dann werde ich mal sagen lediglich
los ich habe jetzt hier so einen lostopf
gemacht dann nutze ich jetzt einfach
hier dieses deutlichen und da kommt
jetzt alle hinein
und dann wenn man mal schauen
welche
fragen hier zu welchen kraftort gehören
so
wird die fragen alle
so
beginnen wir also unsere kleine reise
und diese kleine reise führt uns zu
kraft plätzen ins wird england ich nutze
die gelegenheit um sie euch ein bisschen
vorzustellen um euch vielleicht auch
schmackhaft zu machen
was für wunderbare orte es dort gibt und
vielleicht eines tages sogar mich einmal
dorthin zu begleiten nächstes jahr ist
es wieder soweit und dann werde ich
wieder nach südengland fahren und wieder
diese kraft plätze aufsuchen ich bin
daher sehr konservativ ich bin jemand
der gerne die kraftplätze die
also mehrfach auf sucht ja also ich bin
nämlich eine den haken dahinter macht
war ich schon sondern ich freue mich
wenn ich an orten wieder komme und mich
doch mal willkommen fühlen da und so ist
das bei diesen
bei diesen kraftplätze der inhalt auch
ich habe jetzt längere zeit war ich
nicht mehr dort aus bekannten gründen
waren die reisen eingeschränkt aber
jetzt war es wieder da und zwar wirklich
wieder wunderbar einfach dort zu sein
und wie diese altvertrauten plätze ja
wieder in berührung mit ihnen zu kommen
und der erste ort den wir immer besuchen
das ist dieser ort hier das ist ja man
kann es natürlich nur
nur am aus man kann erahnen
vielleicht habt ihr es schon mal gesehen
und ihr googelt einfach und danach damit
ihr mal so eine ein bild aus der luft
perspektive dazu sehen könnt unser
erster stopp ist die gleich wenn man vom
flughafen kommt sie dann ihr meistens in
heathrow dann fahren wir zum white horse
offerten geschrieben
white horse of wind in das weiße pferd
von affekten dort fahren wir hinter
handelt es sich um und man kann es da
auf dieser hügel flanke erahnen das ist
das so ein hügel und auf diesem hügel
dort haben menschen ja vor vielen vielen
hunderten jahren ein ja die erde so
abgetragen oder die oberste schicht so
abgetragen dass der kalte untergrund
sichtbar wurde haben sie noch mal mit
kalk verstärkt und haben ein
stilisiertes 4 dort hinein
hinein gezeichnet so zu sagen ob die
hütte flanke und lange zeit hat man
gedacht na ja das ist relativ modern das
ist vielleicht paar hundert jahre alt
aber mittlerweile geht man davon aus
dass es wirklich ziemlich alt ist und
sogar vielleicht sogar auf vor keltische
zeit zurückgeht die kelten hatten ja so
eine pferde göttin die epona das würde
ganz gut zu ihr passen zu dem thema
pferd passen aber man geht fast davon
aus dass es noch älter ist als die
kelten und tatsächlich gibt es auch
jüngere weiße pferde es gibt eine art
von nachahmung skulptur und dann manch
anderen hügel flanken finden wir auch
pferde die dann aber mehr also die eher
einem pferd entsprechend so wie wir es
uns vorstellen
realistische abbildung während dieses
hier so eine sehr abstrakte fast schon
bizarre form hat google da einfach mal
danach wie das von oben aus schaut das
können wir natürlich nicht machen wir
besuchen dieses weiße pferd natürlich
und laufen dort ein bisschen runter auch
so ein kleiner hügel auf dem die heilige
georg den drachen erschlagen haben soll
und dann auch noch eine eisenzeitliche
alternative ring vor also eine
wunderschöne gegend das ist so richtig
zum ankommen geeignet wenn wir dann so
den ganzen flughafen stress haben ich
musste ja schon in aller herrgottsfrühe
aufbrechen musste schon um 4 uhr am
flughafen sein weil er mittlerweile man
ja vier stunden fürs einchecken braucht
bei dem akuten personalmangel an den
einzelnen flughäfen
also wir waren alle ziemlich durch den
wind aus aller herren länder kamen sie
angereist nach heathrow also da tut es
gut einfach mal runter zu kommen und da
ist dieser hügel diese landschaft
wirklich
wirklich hervorragend geeignet ja die
drohnen zum fotografieren fehlt mir aber
liebe doris in den beiden meisten diese
drogen dass sie mittlerweile so zur
plage geworden dass man sie fast
nirgendwo mehr einsetzen darf es überall
verboten mit den drohenden zu fliegen
schaut euch dieses bild mal im internet
an weißes pferd von hinten wenn sie das
so ein geben findet ihr diese zeichnung
ist wirklich ein wunderschönes emblemen
ja also ich bin da sehr sehr gerne ja
und da kommt man erst mal so zur ruhe
und dort habe ich dann auch die ersten
drei wohnung gezogen und
werden wir aber erst einmal bestimmen
wir beim weißen pferd von abwinken und
dieses mystische wesen
wer da
seine ruhe bekommt
da habe ich schon
das sind die runen für eckel
enke evers das pferd schauen wir mal was
das für wohnen sind
ja da sind die grünen es handelt sich um
turi saas sowie low und lagos
tobias sowie low und lagos jetzt schauen
wir mal was das für eine frage ist die
duh gestellt hast
hacker hat die frage gestellt
ich würde sehr gerne wieder als
energetische geist heilerin
kartenlegerin arbeiten menschen bei
ihren fragen themen unterstützen auch
das neu erworbene wissen über die runen
würde ich da gerne mit einbeziehen du
weißt ich bin bereits 70 jahre alt
jedoch geistig fit und immer wieder
glücklich wenn ich arbeiten da mir fällt
eine direkte frage stellung dazu im
moment nicht ein kannst und magst du mir
da unterstützung gewähren die werke sehr
gerne die runen werden dich unterstützen
und ja sie beschreiben weil der eine
fragestellung jetzt nicht eine frage ist
kann ich darf ich soll ich sondern sie
beschreiben vielleicht erst mal einfach
nur den zustand in dem du dich befindest
dich ich weiß gar nicht ob du gerade
anwesend bist sonst hörst du es einfach
an wenn die aufzeichnung dann zur
verfügung steht ja momentan die tour
lisas die erste runde die ich lege ich
in dieser reihenfolge erst die äußerste
linke das ist in dem fall i4i saß das
steht für dich ja also für dich und den
zustand in dem du dich befindest die
äußerste rechte rhone in dem fall die
lagos steht für das thema um das es geht
die angelegenheit das anliegen
und in der mitte die legte als dritte
position da liegt die sowieso das ist
das was du tun sollst also das ist
sozusagen die handlungsempfehlung der
runen an dich und man kann ganz klar
sehen dass du bist in einer etwas
heikel bis darunter schön dann kannst du
auch gleich feedback geben ob das auf
dich trifft
also die police sagt mir ganz klar du
bist in einer situation in der sich die
karten noch einmal neu mischen du bist
also jemand der gerade ja wie
kurz vor einem neuen schöpfung steht das
mag sich sogar ein bisschen chaotisch
anfühlen du magst auch viele
unsicherheiten gerade haben aber ist ein
notwendiger prozess du weißt ja tobias
ist der riese die riesen das sind die
kräfte die
ja vor dem kosmos kommen die vor der
schöpfung da sind und daher bist auch du
gerade vor diesem entscheidenden moment
etwas zu erschaffen etwas zu schöpfen
aber noch ist es nicht soweit es ist
sozusagen noch ein zustand in dem du
vielleicht sogar noch ein bisschen
verwirrt bist weil du vielleicht zu
viele fragen im kopf hat und deswegen
kann die auch keine direkte
fragestellung einfallen weil sich alle
bilder noch im kopf hin und her bewegen
aber und das ist das schöne wenn wir die
police ass haben die freezers sagt das
muss so sein es muss heißen am anfang
war die erde wüst und leer damit etwas
neues entstehen kann musst du dich
völlig wüst und leer machen du musst
dich diesem chaos hingegen geben dürfen
und das ist vielleicht etwas was sonst
manchmal ein bisschen peaks und stachelt
deswegen ist es auch der vorn der dorn
die die saß aber es ist etwas was auf
alle fälle darauf hindeutet da entsteht
was da kommt was in bewegung da ist was
was sozusagen gerade brodelt und das
schöne ist wir können gleich sehen dass
die lagos dass es worum es geht ich muss
da sehr an die em denken bei dieser
legung den lagos heißer der see aber
manche besetzen es auch mit lycos und
laux heißt auch der lauf das grüne und
in der ada in der im gedicht der vespa
in der in dem von der schöpfung
berichtet wird da wird eben auch
berichtet dass das grüne der auch die
als erstes erschaffen wurde also das
grüne der lauch laux oder einfach lagos
der sie das schöpferische das kreative
das ist das worum es
ich kann mir vorstellen dass du
etwas sehr chef also das etwas ganz
schöpferisches auch was eigenes mit
einfließen lassen sollte ich kann mir
allerdings vorstellen so wie ich dich
kenne dass das sowieso etwas ist was
gelegt und das du hat
der geist schwebt über den wassern die
du kennst es und ja diesen geist den
musste ist gerade auch noch über den
wassern schweben lassen ganz genau wie
spricht es aus und da kommt etwas aus
dieser tiefe heraus es will etwas
geboren und geschaffen werden die lagos
ist also wirklich ein
wunderschönes zeichen dafür dass du da
in den fluss kommen soll ist aber das
erste was du tun sollst du das raten die
wunden die ist sowieso und das ist ja
nun wirklich der hammer denn das heißt
zeigen fang an dein licht wird gebraucht
deine wärme wird gebraucht du sollst
strahlen wenn es doch irgendeinen
zweifel gibt ob du diesen weg noch
einmal beschreiben solltest energetische
geist heilerin kartenlegerin dann bist
du noch wenn du noch irgendein zweifel
hast das irgendjemanden dein wissen
brauchen könnte in dieser zeit dann hast
du dir deine antwort sowie los ist ich
bin eine sonne und mein licht und meine
wärme spende ich all denjenigen die sie
brauchen also interessant ist dass du
aus diesem zustand des vielleicht eher
chaotischen grase noch wo so viele
bilder im kopf herumschwirren heraus
kommen kannst und in deiner
schöpferische kraft kommen kannst in dem
du anfängst einfach dein licht strahlen
zu lassen also eine wunder wunderschöne
botschaft für dich liebe elke ich hoffe
dass du was anfangen kannst damit das
weiße pferd von herrn hat gesprochen
durch diese wohnen und naja das weiße
band ist natürlich rudin odins russ lett
mir dass dich davon tragen wird es ist
etwas was du
was was was das vollkommen dir
entspricht und in dir trägt und wenn es
doch die keltische göttin epona ist dann
hast du auch noch die weibliche
unterstützung der weiblichen götter ja
liebe elke das wäre mein rat der runen
für dich am white horse auf abhängt
haben die runen zu dir gesprochen das
waren die runen für deine frage ja gehen
wir doch mal zum nächsten kraftort
der nächste kraftort ja das ist es
stonehenge sondern sparen natürlich
wieder mal ein ein totaler höhepunkt für
unsere gäste auch für mich natürlich ja
ich bin natürlich
jetzt mittlerweile also wir stehen da
immer sehr früh auf wir haben so eine
frühe öffnung wohl nur wenige menschen
dann auch in den steinkreis hinein
dürfen das darf man ja normalerweise
nicht wenn man dort kommt dann wird man
drum herum geführt was auch sehr
beeindruckend ist aber wer in den
steinkreis hinein will der muss sehr
früh aufstehen und muss eine
sondergenehmigung haben dafür die haben
wir und deswegen können die gäste von
kopf und spangler mit mir in den
steinkreis gehen und das haben wir an
diesem morgen auch getan ist sieht da
war es schon aufgegangen ich muss
zugeben ich bin jemand der stonehenge
mit großem respekt betrachtet der
stonehenge ja auch manchmal so ein
bisschen ja ich habe da so eine
eine
gewisse distanz hatte ich diesmal ich
hab ich auch ihnen aufgehalten aber ich
habe mich irgendwie wohler außen herum
gefüllt und da habe ich mir dann ein
plätzchen gesucht und habe dann ruhen
gesucht während die anderen noch am
spüren und fühlen waren ja man ist ja
eine recht kleine gruppe da drin wir
sind ja nur maximal 20 personen die da
drin sein dürfen und ja da hat man dann
auch gelegenheit zu meditieren und es
ist auch relativ still dann dort weil es
in den steinen so ganz für sich das habe
ich also auch genutzt und habe dann
runen gezogen jetzt bin ich mal gespannt
wer von euch die stonehenge runen
zugewiesen bekommt
da haben wir wieder hier die karten die
ich ja eingelegt habe
hier ist der beutel damit ihr sieht
schwung gerade die steine darf man nicht
anfassen da gibt&#39;s wächter die da wie
schieß und aufpassen dass niemand die
steine berührt ja
so mal schauen wie die stonehenge ohne
gedacht war
für die michaela weiß gar nicht ob
michaela anwesend ist sie habt die frage
in der sternenlicht community gestellt
und
diese frage
lautete
michaela
ja er hat uns wenn 20 personen klingt
viel aber wenn du weißt dass sonst immer
hunderte oder tausende jeden tag diesen
ort besuchen ist das richtig wenig und
gestein gesteigert ist sehr groß also da
verläuft sich das also insofern also
jeden tag besuchen stonehenge um die 4
bis 5000 menschen da kann man sich dann
schon
geschätzt fühlen wenn man dann mal nur
zu 20 ist und wie gesagt das ist ja
meistens leute die dann auch sehr
vorsichtig sehr pfleglich sind und ein
auch meditieren wachsen ja michaela
deine frage
war lieber christopher in letzter zeit
liefern mir meine ruhe und kartenlegen
immer dieselben antworten die mich nicht
wirklich weiter bringen daher bitte ich
dich an einem kraftort in südengland für
mich herauszufinden welche ruhe mich
unterstützen kann die richtigen fragen
zu stellen
interessant eine frage die
auch hinreichend waage gehalten ist und
ich will es mal so formulieren liebe
michaela
ich würde die ruhen jetzt so sehen
wie kannst du noch
mehr in kommunikation mit den medien
gehen die du da auf rufst also karten
und runen was kannst du als nächstes tun
und warum
warum ist es
gerade momentan vielleicht wichtig dass
du immer die gleiche frage bekommst
schauen wir mal wie da die hunde von
stonehenge eine antwort für dich haben
michaela nehme an du bist gerade nicht
anwesend sind hältst du dich vielleicht
sogar schon gemeldet aber wir schauen
mal jetzt kommt erstmal gewinnen dazu
ja das waren die runen hin stonehenge
ihr seht am anfang die mamas ihr seht
das ist sozusagen die runde die für dich
liebe michaela steht und dann sehen wir
die ingres die student anlegen und dann
stehen sind sehen wir die dakar ist
steht für das was du tun solltest kannst
was die empfehlung der wohnen ist also
ich glaube momentan
ist bist du jemand der sehr stark in
resonanz mit anderen menschen geht
zumindest zurzeit druck der
fragestellung war das ein wichtiges
thema und du bist vielleicht jemand der
nach antworten sucht und da hat sich an
die karten die runen wendet wie
eine person werden eine person die an
einen freund wie an jemanden die man
sich anvertrauen insofern erzählt mir
diese ruhe am anfang vor allen dingen
dass du ein starkes vertrauen haben
solltest in die karten
dieses vertrauen scheinst du aber gerade
nicht wirklich zu haben weil die
antworten die du bekommst die immer
dieselben sind da kommst du irgendwie
nicht weiter ich glaube dass in der
inkas ein schlüssel darin liegt warum
das so ist die in glas sagt nämlich dass
du gerade jemand bist der samenkörner
seht dass es darum geht etwas gerade in
gang und in bewegung zu setzen
das heißt die runen die karten möchten
dir überhaupt nicht sagen was für was
gerade eine tatsache ist oder was gerade
die wirklichkeit ist sondern sie möchten
dich auf deine zukunft verweisen sie
möchten dass du etwas
findest dass du für die zukunft bereiten
kannst eine idee die geboren werden
möchte und weil die irgendwas der gottes
frühlings eben einen neubeginn einen
neuanfang verkauft hat ist es vielleicht
so dass du nicht dass du vielleicht die
falschen fragen stellst wenn du sie auf
deine aktuelle situation beziehst du
solltest die fragen stellen auf das was
in zukunft auf dich erwartet also
offensichtlich ist das ein hinweis was
könnte ich neues in mein leben lassen
wer zum beispiel eine fragestellung die
der irgendwas entspricht und dann haben
wir die da gas was sollst du als
nächstes tun ist jeden tag immer wieder
tun das ist die reine routine es ist die
ruhe des sonnenaufgang und
sonnenuntergang
sonnenaufgang sonnenuntergang tag und
nacht es ist immer der gleiche rhythmus
aber jeder tag bringt seine eigene
antwort zustand wie der tag ist wohl
kein anderer tag und genau darum geht es
es ist schon ein es ist schon die
aufforderung bleib am ball
aber gehe erwarte nicht die großen
transformationen das wäre zb sowas wie
die ai weiweis würde sagen jetzt kommt
eine verwandlung du wirst ein anderer
mensch sein was jetzt passiert wieder da
gab&#39;s ist dass du kleine aber feine
veränderungen wahrnehmen wirst wenn du
am ball bleibt wenn du sozusagen jeden
tag aufs neue die ich da mit hinein
begibst in dieses feld dass du da
aufbaust mit den karten und einen ronan
und
nicht so sehr darauf hofft dass nun ein
großer knall effekt eintritt sondern
wirklich auf die feinen veränderungen
achtest die dann in der summe eine große
veränderung ergeben aber man muss es tag
für tag jeden tag aufs neue beobachten
ja da ist sozusagen eine beobachtungs
aufgabe für dich dabei liebe michaela
habe vertrauen deine runen und deine
karten reden mit dir die sinne
verbindung mit der das sagt die mamas es
ist nur so dass du gerade
diddy oder sagen das war so rum die
richtigen fragen würdest du dann stellen
wenn es darum geht wenn was in der
zukunft auf die zu computer die zukunft
gestalten kannst wie du zur schöpferin
einen neuen zukunft werden kannst und
die veränderung die du in gang setzt die
kommt eben nicht dramatisch wie ein
paukenschlag wie wird das manchmal
wünschen sondern sie kommen schritt für
schritt kleine nuancen jeden tag etwas
mehr
oder jeden tag wird es etwas besser ja
liebe michaela das sind die stonehenge
ruhenden für dich ich hoffe du kannst
ein resonanz gehen damit kannst du mir
gerne nochmal schreiben wenn du das hier
gesehen hast ja und dann in dem sinne
würde ich mal sagen kommen wir schon zum
nächsten kraftort
der nächste kraftort da sind wir im
dartmoor ja wohl im unheimlichen daten
nur ihr kennt es wahrscheinlich von
sherlock holmes und dem hund der
baskervilles das ist ja eine der
bekanntesten geschichten von ca conan
doyle mit seinem meister detektiven
sherlock holmes das spiel in dortmund
zwar ist das eine ja
unwirkliche landschaft und wirklich und
unwirtliche landschaft es ist ein
hochmoor ganz ehrlich nie das was das
modell muss indem ich gewesen bin nur
noch viel weitläufiger ein gewaltiges
areal und das interessante ist aus
diesem moore ragen immer wieder so
granitfelsen heraus so kommen tauchen zu
hügel auf die aus diesem jahr
herauskommen und dann oben auf diesen
hügeln sind dazu granitfelsen wie ihr
sie hier gerade sieht und wir besuchen
dann einen solchen kredit verhältnis ist
das sogenannte hater er hatte haye tor
ist eine der größten tors also tor ist
der name für diese granitfelsen ihr
kennt das vielleicht auch von
glastonbury tor 2 sein altes wort für
hügel und dem daten gibt es ganz viele
unzählige dieser tors die jeder sind
ganz eigenen charakter hat und da waren
dann wieder hoch und dann
bin ich ziemlich ein paar geschichten
dazu aber lasst auch die leute ein
bisschen sich den wind um die nase wehen
damals so vom wetter her manchmal also
ist zwar jetzt hier schon auch schön
aber es gab so kleine regenschauer
zwischendurch also das hat alles ganz
wunderbar gepasst zustimmung staaten oas
etwas was es ja dann eben wenn es nicht
tagsüber besucht daneben auch sehr
gefährlich sein kann man kann sich darin
wirklich verlaufen in dieser landschaft
und ja wir haben zwei tage dort
verbracht also nicht am rande genächtigt
wir waren zwei tage immer wieder an
bestimmten stellen daten nur um dort
uns mit dem mystischen zu beschäftigen
und genau dort habe ich dann noch einmal
wohnen gezogen
und das waren die runen vom hater
verdacht nur und das ist die ansatz die
berghänge und die ist jetzt müssen wir
noch mal schauen wer diese wohnen
bekommt
und das ist den gegen regina
regina diese wohnen sind für dich
so
passend deine frage
sie belegen die berge auszuwandern wäre
er jetzt sofort die richtige zeitpunkt
dafür oder hat es noch zeit bis ich
einiges in meinem privat und berufsleben
gehabt
regina konkrete frage und ich glaube die
runen
antworten relativ konkret also in jedem
fall
anders als die runde die für dich steht
verrät mir das dieser gedanke die berge
auszuwandern
wirklich so etwas wie eine fügung ist
für dich also es fügt sich im grunde
genommen ist es für mich als aussage ja
es ist etwas was du tun solltest der das
ist vielleicht so eine art von
bestimmung der du danach gehst der der
du danach folgt also die götter haben
hier eine botschaft für dich und
das anliegen selbst ist hier allerdings
die easa und
das ist doch interessant wenn du sagst
wäre jetzt der richtige zeitpunkt oder
hat es auch noch zeit bis ich einiges in
meinem privat und berufsleben geregelt
hat ich weiß nicht wie du es bedeuten
würde ist wenn die mechanik da habe ich
glaube sie sagt warte noch ein weilchen
also die enisa sagt stillstand ist jetzt
eher das was wichtig ist in bezug auf
dieses projekt das wäre jetzt verfrüht
in die aktion zu gehen diesbezüglich
warte noch bis sich tatsächlich das
private und das berufsleben etwas
geregelt hat er scheint sich zu lohnen
und der erste schritt den du gehen
sollst ist die berg hanna habe vertrauen
verbinde dich mit den bergen bergama die
berge vorhin in der hunde woche bin ich
drauf eingegangen
und ja da denke ich ist es eine ziemlich
ziemlich klare antwort dass es der
richtige gedanke ist
aber dass es noch besser ist zu warten
und einfach du bleibst dem vertrauen und
bleibt in der verbundenheit mit der
natur der berge sie scheint genau deine
eigenen natur zu entsprechen ja liebe
regina das war&#39;s schon das war die
antwort auf seine frage wer hat eine
konkrete frage gestellt und ich glaube
dass die rubel ziemlich konkret
beantwortet haben solltest du anwesend
sein
kleines feedback wenn dich schön und
ansonsten schreibt mir doch einfach ob
das für dich eine antwort auf seine
frage ist nur ob du damit den resonanz
gehen kannst ja es geht weiter wir
wandern weiter
und jetzt kommen wir zu den becky falls
das sind malerische wasserfälle in einem
wald gelegen da gibt es dann keine
wanderwege da sind wir dann ja fast
jeder so auf eigene faust ein bisschen
herum gegangen und hat sich einen ort
gesucht ich habe hier mit den kleinen
wasserfall gesetzt und habe dann dort
die runen gezogen ja diese runen die ich
heute gezogen habe die tragen natürlich
die ja die sind natürlich von den pixies
inspiriert denn im dartmoor und speziell
bei den beckhams in diesem malerischen
zauberhaften wald dort sollen sie leben
die pixies das sind die feen und elfen
die in der tat nur zu hause sind und die
pixies oder bisky ist auch manchmal
genannt das sind soja wie die ferraris
in irland können sie kleiner gestalt
auftreten aber auch ein grosser gestalt
auftreten sie sind die guten geister des
waldes man soll immer gut von ihnen
sprechen auch wenn sie manchmal
ja manchmal eigenschaften an den tag
legen die uns menschen
ein bisschen zur verzweiflung bringen
sie folgen einfach ihren eigenen
instinkt ihren eigenen rhythmus und
genau dort habe ich wiederhole hingelegt
und ich hatte das gefühl dass die pixies
nicht dabei begleitet haben
schauen wir mal wer hier wohnen von
diesem ort bekommen hat
das ist für dich liebe sandra dass du
warst ja vorhin noch da ich lese gerade
du bist noch da dann bin ich mal
gespannt
was hier
keine frage dazu ist und vor allem
welche wohnen dann kommen hier
die frage
eine aktuelle frage ich lese einfach mal
vor was du geschrieben hast ich
fühle dass sich etwas verändert zwischen
uns du das spricht für eine beziehung
und unsere derzeitige freundschaft
wieder mehr in richtung beziehung geht
möchte aber nicht viele in alte muster
verfallen deshalb meine frage an die
rhone in welcher runde kraft unterstützt
mich standhaft auf meinem weg zu bleiben
und ihn mit klarheit und wahrheit seinen
weg zu gehen ja
ich denke ich doch mal schauen wir mal
was die becky falls uns zu bieten haben
und vor allen dingen
die pixies zu sagen haben ja da haben
wir die pheu
als die rune die
für dich gerade steht in bezug auf seine
frage was das ist das für das steht für
die beziehung und die h gallas in der
mitte steht für das was du als nächstes
tun solltest worauf es ankommt und
da würde ich doch mal vorschlagen also
zunächst einmal die fehler am anfang
sagt es ist wirklich etwas
wo du gerade reich beschenkt wirst du
also ich glaube dass dieses wieder
aufeinander zugehen richtung beziehung
wirklich etwas ist was eine große fülle
in deinem leben
ja dann eine große fülle in den läden
bringt die fragen dazu beziehung hast
ist die wird von der evers beantwortete
die evers ist ja für mich die rolle der
inneren natur
offensichtlich hast du dich in der
zwischenzeit
verändert und bis dir über dich und
deine eigenen deine wenn du wirklich
eine wahren bedürfnisse bewusst sagen
worden das heißt du traust du mehr zu
oder er zu auch richtige entscheidungen
aus dem gefühl heraus zu treffen und
nicht so sehr gelenkt oder gesteuert von
den umständen also du bist gut im sattel
würde ich mal sagen mit der figur und du
hast was die beziehung angeht ein gutes
gespür und deinen zögern dass du gerade
hast das ist teil des prozesses der
annäherung würde die evers sagen ja
dieses zögern ist nicht unnötig sondern
es ist teil des prozesses der annäherung
und wir wissen auch warum weil die hna
kallas an dieser stelle sagt es gibt
noch muster es gibt gewohnheiten es gibt
ja
arten und weisen des miteinanders 1
zwischen euch die sich überlebt haben
und die zunächst einmal auch gebrochen
werden müssen also musste ausmustern
muss ausgestiegen werden
verhaltensweisen müssen radikal
verändert werden damit sie zu dir und
deinem neuen
selbstverständnis her passen also hier
sehe ich die ihk ist ganz klar als eine
rune der grenzziehung als eine rune die
sagt
nimm dir auch das recht heraus ganz du
selbst zu sein auch wenn es für den
anderen vielleicht ungewöhnlich ist wenn
er dich so sieht hört und zu spüren
bekommt du bist da in einer ziemlichen
kraft gerade ich könnte mir erforschen
das tue in der stärkeren position höher
du bist du das ganze gut führen kannst
und sehr wahrscheinlich wenn du in
dieser inneren natur bleibst du ganz
verboten bleibt dir deinen inneren
bedürfnissen das was du wirklich willst
in der beziehung dann wird dieser
fahrgast moment wo du wirklich
vielleicht sagst so nicht sondern nur
auf diese weise dieser moment der wird
auch bei deinem gegenüber ein erkenntnis
sprung in die wege leiten
liebe sandra dass sind die runen für
dich haben gezogen an den becky falls
das ist im daten nur und ein
wunderschöner ein zauberhafter ein
idyllischer ort
an dem man gerne verweilt gerade an
heißen tagen unter den schattigen bäumen
an diesen schönen
felsen wo das wasser zwischen den das
wasser herum plätschert und die fahne
die überall wachsen es ist ein bisschen
wie der zauberwald ja das ist der stoff
internet dort und ich glaube die pixies
haben dir hier auch nochmal eine extra
botschaft geschickt so da kommen wir zum
nächsten kraftort ja das ist ein
wunderbarer ort der liegt im bob manno
also ist ein weiteres moore und das sind
das ist mary mary bale ist eine
steigende reihe wie ihr schönster da ist
ein großer stein dahinter seht ihr
aufgereiht die kleinen steine die über
mehrere hundert meter zieht sich das so
durch die landschaft der wissen nicht
warum die menschen das gemacht haben es
stammt aus der jungsteinzeit es ist
uralt und es steht immer noch und das
ist ja das fantastisch oft dass mir
manchmal denke es steht immer noch
und die steine sind immer noch da es
liegt aber auch daran dass diese moore
sehr abgelegen sind und eben tatsächlich
den menschen ziemlich viel respekt
eingeflößt haben sodass man nicht gewagt
hat an diesen orten herum zu
manipulieren
und deswegen können wir sie heute noch
besichtigen und bestaunen also wirklich
ganz ganz faszinierender ort da gibt es
auch noch einen kleinen stein kreis in
der nähe und einen mann hier und dort
habe ich dann tatsächlich am ganz am
anderen ende ja ich bin ein bisschen
ganz andere ende dieser standen gang und
dort habe ich dann
einen gezogen das machen wir erst einmal
gucken für wen die ruhende bestimmt sind
noch zwei zettel zur auswahl
das ist dieser hier
doris mary bale dieser wunderbare
zauberhafte ort der ist gültig
die runen wir dort haben
das sind diese deine frage liebe
doris
ja die passt ganz gut zu diesem ort du
schreibst du mich ich weiß dass ich vor
dem christentum unter anderem im süden
von england gelebt und gewirkt habe mit
ganz außergewöhnlichen fähigkeiten ich
kann leben retten egal ob von menschen
tieren pflanzen und so weiter und das in
echtzeit und egal wo auf dieser welt ich
kann auch krankheiten heilen
selbst jene die als unheilbar gelten
dies habe ich seit einigen jahren die
erfahrung und kontrollierbar nach
genießen nun meine frage an die runen
welche wohnen können mir mich mit diesen
fähigkeiten wieder dauerhaft verbinden
mein problem ist unter anderem dass ich
zum einen bei mir selbst und menschen
die mir etwas besonders bedeuten
blockiert werde mehr muss ich wohl nicht
dazu sagen es wäre ganz wunderbar wenn
meine frage mit eine kraft witze reißt
und hier wohne darauf antworten so und
du siehst welche ohne dort liegen die
bedrohung ist die isa für dich das
spricht schon sehe für dieses thema dass
du gerade ansprichst dieses vielleicht
auch blockiert sein dieses so ganz auf
sich zurückgeworfen sein und vielleicht
wird es auf block a auf den blockaden
noch mal ein anderes licht es ist also
nicht offensichtlich eine ein hindernis
ein knüppel zwischen die beine wirft
sondern es ist eher ein auf sich
zurückgeworfen sein dieses auf sich
zurückgeworfen sein ist dann oft kann
wir eine blockade wirken aber es ist
eher ein stillstand und manchmal ist
stillstand hier nötig damit wir in ganz
besonderen kontakt mit uns selbst kommen
du sagst ja dass diese fähigkeiten auch
aus früheren zeiten aus vorchristlicher
zeit stammen und ja diese ist hier zum
beispiel hindert mich auch an so
entstehenden stein wer weiß ob das nicht
eben eine ganz besondere form von bei
sich und sein und zurückgezogenheit
braucht um mit diesen kräften dauerhaft
arbeiten zu können das war ja eine frage
wie kann ich mich dauerhaft mit diesen
fähigkeiten verbinden also in dem du
ganz bei dir bist in dem du alle
ablenkungen aus schaltest und das
spricht natürlich jetzt erstmal gegen
deinen wunsch anderen menschen damit zu
helfen da scheint ein widerspruch zu
bestehen aber ich glaube der löst sich
gleich auf also entweder bist du ganz
bei dir und lässt sich nicht ablenken
oder aber durchschnitts sich an der
mensch die visa sagt momentan ist es
besser für dich ganz bei dir zu bleiben
um diese fähigkeiten ganz in dir stark
werden zu lassen
möglicherweise wäre es noch zu früh
jetzt damit andere zu anderen menschen
zugehen die inc was an dieser position
wo die angelegenheit ist sagt mir dass
du jemand bis zu der tatsächlich einen
neubeginn initiieren kann in diesen
tagen und da merke ich es also wichtig
du wirst etwas neues in die welt setzen
was mit sicherheit große kraft
entwickeln kann
es ist wie ein samenkorn der in die erde
fällt aber es braucht eben diesen isa
moment es braucht diesen moment wirklich
wirklich ganz ganz bei sich zu sein und
dann die da gas als nächste als nächster
schritt und da haben wir ein lsw hat
ähnliche stellung die hatten wir schon
mal an der mittelposition
es ist kein großer keine großartige
veränderung im sinne einer gewaltigen
transformation und hoppla alles ist
anders sondern es ist ein stetiges an
sich arbeiten jeden tag ein bisschen
mehr jeden tag sozusagen die kleinen
veränderungen zusammen zählend zu einer
großen veränderung aber es ist eine
veränderung und du bist scheinbar auf
dem richtigen weg etwas neues in dein
leben zu bringen damit diese kräfte wenn
wir sie dauerhaft bei dir bleiben sie
brauchen den gedanken dass sie auch für
etwas neuartiges da sein werden dies
entfaltet sich über die zeit ich glaube
es ist eine rolle die nicht sind ruhig
ein bisschen zu geduld ermahnen die dich
vielleicht auch zu mehr zurückhaltung
mahnen dass du noch bisschen mehr bei
dir bleibst um noch einen besseren stand
mit diesen fähigkeiten zu bekommen das
liebe doris waren die runen von mary
bale für dich vielleicht mag es wie ein
kurzes feedback geben ob so was anfangen
kannst damit ob du in resonanz gehen
kannst damit würde mich sehr freuen von
dir zu hören oder zu lesen ja
dann würde ich mal sagen
gehen wir zum letzten kraftort für heute
ich hab natürlich viel mehr kraftorte
als ich fragen habe aber so ist die so
so ist das nunmal wir haben jetzt noch
eine kleine frage also gibt es noch ein
kraftwerk und
dann kommen wir nach cornwall dort haben
wir einen wunderbaren ort besucht den
sogenannten menthol menthol ist eine
stein setzung die deswegen spektakulär
ist weil wir dort so eine art stein
einen einem loch stein haben und ja
durch den kann man hindurch kriechen und
der soll dann heilung bringen das haben
sie sich einige unserer gäste auch
gemacht
und ja dann bin ich mal gespannt was für
eine frage wir haben vielleicht passt ja
dann auch besonders gut zu dieser
fragestellung
und es ist die frage natürlich noch von
biene
ja und biene schreibt lieber christoph
ich habe im moment eine kreativ blockade
und drehte beruflich auf der stelle sie
vor lauter bäumen den wald nicht für
einen tipp wäre ich sehr dankbar
ja
mal sehen ob die runen einen einen rat
für dich haben in dieser stelle das
haben wir was wiederum das waren ja wie
die ihk dass wieder mal die callas ja
die alge sagt mir liebe biene wenn du da
bist kannst du ja
kannst du ja gerne noch feedback geben
die alge sagt an dieser stelle ja du
bist eigentlich gut angeboten ja deine
kreativität dürfte eigentlich fließt
aber
die ios sagt mir als angehender
angelegenheit als also mit der
angelegenheit dass du gerade eine art
großen wurf vor hast also ich hier kommt
die dramatische veränderung vorhin haben
also die der gast muss nur die kleinen
veränderungen schritt für schritt sind
hier kommt die ios die sagt bei dem was
du davor hast was deine kreativität
meint das ist etwas wo wirklich eine
großartige transformation dasteht und
vielleicht kommt diese
schreibblockade oder ich hab s
schreibblockade gesagt weiß gar nicht ob
es auch schreiben sich bezieht aber
kreativ blockade beziehe ich immer
automatisch auch schreiben weil es so
nahe liegt könnte ja alles mögliche sein
diese kreativ blockade du bist voll in
der kreativität aber du merkst da will
etwas so großartiges geboren werden und
davor schreckt du vielleicht innerlich
zurück jetzt kommt die haager lies ins
spiel du musst die fesseln sprengen
das was dich fesselt ja die hacker das
sagt radikal macht diesen radikalen
schritt
zerbreche die gewohnheiten gehe ganz aus
dir raus ja verlasse die gewohnten pfade
suche die konfrontation ja das ist ja
ganz billig aufrütteln sie würdig
aufwecken sie schickt einen hagelschauer
blitz und donner damit du diesen moment
der verwandlung der durch deine
kreativität in die welt kommen könnte
und der dich verwandelt wird nicht
verpasst also ich glaube dass du dich
dass du genau spürt dass seine
kreativität momentan ist kann das gefäß
für die für die kreativität ist für
etwas höhere sag ich mal kann man ja
auch so sagen das du aber auf der
anderen seite eben diese die dass das
dich etwas zurückhält dass da etwas
nicht fesselt dem so einfach ganz klar
eine absage erteilen muss das ist auch
das kann man nicht mehr wegdiskutieren
da kann man auch nicht mehr schönreden
da gibt es auch eine geht es auch nicht
um kompromisse du musst radikal diese
veränderungen in seinem leben zu lassen
aber dann kommst du bois raus eine
großartige veränderung kann in die welt
kommen durch das was in der kreativität
der weg zur verfügung gestellt wird
wunderschöne runen an dem wunderschönen
ort wenn antonia und das war&#39;s dann für
heute schon das waren die kraftorte in
südengland ich war natürlich noch auf
den tisch wir waren auf glastonbury
natürlich wir waren ja eine die reise
war wirklich wirklich wunder wunderschön
kann gar nicht glauben das ist jetzt
schon dass das erst eine woche vorbei
ist ich habe so zu gefühlt bin ich schon
wieder wochenlang entfernt davon so sehr
hat mich das leben auch wieder im griff
aber so ist das nun mal ja und ich freue
mich schon auf meinen nächsten reisen
wie gesagt als nächstes gibt es zum
untersberg aber da werde ich erst mal
keine fragen mitnehmen
und die nächsten fragen nächsten fragen
wenn ich dann vielleicht im herbst
mitnehmen in den bayerischen wald und
zur himmelsscheibe von nebra ja ganz in
diesem sinne gibt es dann bald wieder
auch einen ganz regulären und normalen
rad der runen nein ist es nicht das
letzte mal trat er ohne ich werde auch
einfach wieder ein rad machen mit live
fragen so wie ich es ja vorher schon
immer getan habe das wird dann eben
nicht raterunden von unterwegs sein
sondern es wird ein live rat der runden
sein auch das muss ja mal wieder sein
dass wir live fragen stellen dürfen ganz
in diesem sinne bleibt
mir gewogen bleibt ihr geheimnis
akademie gewogen und wir sehen wir hören
uns sowieso und ganz bald und vielleicht
sogar schon morgen abend denn wenn ich
dann bei den mann ticker angekommen bin
nach meiner langen reise nach bin nach
hamburg dann werde ich morgen abend darf
ich mit kirsten und rui zusammen das
wochenhoroskop gestalten da freue ich
mich schon drauf haben wir ja schon mal
gemacht da sind wir ja schon geübt
mittlerweile und ich da bin ich auch
bald wieder da und dann geht es weiter
in die berge ich freue mich auf alle
fälle und ja ich bedanke mich bei euch
für diesen schönen abend dass ich wieder
mal so richtig aus dem vollen schöpfen
live gehen durfte das war jetzt längere
zeit nicht der fall und ja war einfach
mal wieder an der zeit oder nicht diesem
sinne lasst es euch gut gehen und wir
sehen wir hören uns ganz bald wieder