{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GwMSBNpIpnk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 15.8. bis zum 21.8.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
habt ihr jetzt einen ton von mir
gibt&#39;s ein ton
stummfilmzeit ja ich muss ist ja alles
schon auf pantomime umstellen nein
merkels nicht im spiel
ich aber könnt ihr mich jetzt hören gibt
es jetzt einen ton
ja jetzt gibt sein tod ist nicht das
richtige micro deswegen ist der ton
vielleicht ist nicht so gut wie ich es
normalerweise habe und gewohnt bin ich
muss zugeben ich habe heute irgendwie
mal bei meinen
ich habe hier rum gesteckt mit den
mikrofonen und
habe wahrscheinlich an dieser stelle
irgendeinen anschluss falsch wieder
zusammengesetzt so einfach ist das und
da man sich ja selbst nicht hört an
dieser stelle muss es sein aber ich
hoffe der ton ist einigermaßen in
ordnung es müsste reichen für
für die für für jetzt diese nächsten 20
minuten wo wir den runen bund machen
also tut mir leid aber daran merkt ihr
es ist leicht diesmal ich habe es ja
auch schon oft aus der konserve gehabt
ich werde das noch hinkriegen wie der
mein gewohntes mikrofon da
allem eng gewordenes mikrofon schmeckt
also ich habe eigentlich gar nicht so
viel gesagt am anfang außer dass es hier
tropische temperaturen hat und ja dass
ich mich natürlich freuen dass ihr
ungeachtet dessen natürlich hier seid
ja jemand hat schon gemutmaßt am anfang
dass viele beim grillen sind wir werden
mal schauen wie viele vielleicht doch
noch dazu stoßen denn es ist ja heute
ist er heute einiges los auch in der
geheimnis akademie wir hatten ja heute
schon
mit der kirsten ein längeres gespräch
leider ist er das gespräch mit christine
ausgefallen zum papagei
das holen wir nach die arme christine
hat es wirklich ganz übel erwischt und
ich wünsche ihr einfach mal von uns
allen eine gute besserung und ja die
ja das nächste was wir also jetzt was
jetzt ansteht ist bevor wir in die nacht
denn von mariä himmelfahrt ist natürlich
eingebrochen ist schon angebrochen
die runen woche selber hat jetzt nur
insofern etwas damit zu tun weil
natürlich der
sonnabend und damit auch der übergang in
den sonntag 1
ja eben beim mariä himmelfahrt ist
morgen um morgen um
ja einfach morgen ist macht hier hin
befragt so brauche ich es gar nicht mehr
länger zu erklären ich würde vorschlagen
wir haben ja heute noch die hacker lask
ohne gehabt so endete ja unsere letzten
woche ich hoffe ihr habt heute nicht so
viele hacker das momente erlebt die man
eher in unguter erinnerung hat sehr
positive art dass ihr euch vielleicht
von irgendetwas befreit oder gelöst habt
oder dass ihr ja vielleicht sogar den
magischen aspecta gallas kennengelernt
habt da haben wir ja einige impulse
gesetzt heute gestern abend schon hatten
wir mit der barbara ja ja man kann sagen
nur eine kleine einführung der hexen
kräuter und ihr wisst ja dass die hna
gallas ja auch die rhone der hexen kunst
ist das klingt immer so ein bisschen
unfreundlich ja aber auf der anderen
seite gibt es ja genau darum hk gallas
das ist die ist nicht nur der hagel
sondern wir haben auch in der haka last
natürlich auch das thema der grenze und
damit der damit verbundenen
überschreitung der grenze und natürlich
auch all die menschen die an dieser
grenze zu hause sind die dann später zu
haga zu sein wurden damit zur hexe
worden
florian hat sich im main abgekühlt und
da war ich hätte ja auch in die isar
hüpfen können mit vielen vielen anderen
auch aber ich bin ehrlich gesagt nicht
so ein freund des in seen und flüsse
hüpfen es ja in diesem sinne habe ich
schon wieder aus von mir preis gegeben
aber so soll es ja auch sein
wir kennen uns ja jetzt auch schon eine
weile die runden woche ich weiß gar
nicht wieviele woche das jetzt ist aber
es ist schon einige und ich freue mich
natürlich dass so viele mit mit dabei
sind immer noch und neu dazu kommen und
dass ihr das dass ihr diese woche
genauso entgegenfiebert wie ich denn ich
finde es immer wieder spannend wie sich
das im laufe der woche wirklich
entwickelt ja wir haben höhere mit der
hamas auf und nun wird es zeit die krone
zu ziehen die für
diesen sonntag steht und ihr wisst es ja
die sonne bringt es an den tag diese
hole ist es die uns gewissermaßen das
grundthema dabei wurden
den schon fleißig dabei mit jonas
monotonen die zu finden
greifen in diesen runden beutler so man
kann ja ganz unterschiedlich mit den
runen umgehen also ohne beutel ist wohl
das was die meisten tun ich gehe mal so
vor dass das wirklich meine hand solange
die runen durch die roten fahren bis ich
das gefühl auf eine möchte unbedingt an
meinen fingern kleben bleiben diese zum
beispiel
und das soll unsere rolle sein naja
warum wundert mich nicht
nicht mal den öden sehen teilt auch in
denen sie bin ich nicht gehüpft die füße
hatte ich drin ich bilde will ja nicht
so sein
ja ich habe für uns gleich am anfang die
einst beliebte rune mit den drei
haselnüssen gezogen die nicht natürlich
auch also sie können nicht zu den runen
es ist keine oma wie sie gehört zu den
zu dem ja zum inventar des beutels dazu
wenn man sich die rhone voneinander
besorgt hat man immer diese ohne mit
dabei diese
diese ast scheibe mit den drei
haselnüssen und ich sag&#39; ich habe dir
einfach mal drin gelassen ich sage immer
das ist hier ohne mit den
33 wünschen wie wir sie kennen von den
drei nüsse für aschenbrödel und da sie
keine reguläre rhone ist darf sie auch
nicht in der hohen woche platz nehmen
aber sie bekommt einen ehrenplatz in der
mitte um sie heißt für uns wir haben
diese woche wieder mal drei wünsche frei
ich hoffe ihr habt was zu wünschen und
dann wisst ihr verteilt diese wünsche
und achtet darauf was ihr euch wünscht
denn wie es halt mal so ist macht
bekommt man auch dass da muss man auch
darauf vorbereitet sein in jedem fall
das wäre jetzt unsere erste urlaub ist
nicht die sonntagsruhe ich darf also
nochmal eine ziel ist eine wunsch woche
genau
aber jetzt kommt die eigentliche
sonntags grüne und die eigentliche
sonntags ohne a day sich
ja die einen die sonntags ohne darf uns
doch wieder hoffnungsfroh stimmen
wenn wir denn keine hoffnung hatten aber
das glaube ich nicht bei uns wir haben
die ruhe manas gezogen und das will ich
natürlich toll denn dass das zeichen
unter dem die kommende woche steht ist
ganz das thema beziehungen
und das miteinander
das ist ja eine der routen die mit dem
thema partnerschaften beziehungen zu tun
hat und möglicherweise für die einer den
anderen unter euch jetzt eine
willkommene gelegenheit sich gedanken zu
machen was könnte das für mich bedeuten
die runde selber hat ja er den bezug
dass beziehungen geschlossen werden
beziehungen gefestigt werden es ist also
nicht so sehr die rhone die
jetzt mit der man sich frisch verliebt
oder etwas in dieser art sondern sie
verweist er darauf hin dass schon eine
verbindung da ist zwischen zwei menschen
es kann auch zu schwereren menschen
übrigens sein und es muss nicht immer
eine liebesbeziehung sein sondern es
gilt für jede partnerschaft wichtig ist
bei der mann ass dass da schon was
vorhanden ist dass sich nun verbindet
miteinander also das heißt dort wo ihr
schon jemanden kennt und wie gesagt
denkt nicht mehr liebesbeziehungen denkt
von freundschaften denkt auch ein
familie denkt an
geschäftsbeziehungen zum beispiel da wo
ihr schon bande geknüpft habt dort
verbindet ihr euch noch mehr miteinander
und es ist die ruhe in der wir bindungen
oder beziehungen aufbauen die uns sehr
nützlich sein können also verbindungen
und beziehungen die uns möglicherweise
ja in dem was wir vorhaben bestärken und
unterstützen werden ist auch die rolle
der unterstützung überhaupt also der
unterstützung im zwischenmenschlichen
bereich es kann auch sein dass auf euch
jemand zukommt der unterstützung von
euch braucht der euch so zu sagen ja der
euch sowieso zu die mir sozusagen die
hand reichen sollte und es tut man tut
gut daran bei diesem impuls dies auch zu
tun ich weiß nicht einige werden
vielleicht auch denken na ja wenn jemand
auf mich zukommen was von mir will
vielleicht will januar auch was von mir
weil etwas von mir will und eigentlich
gar nicht an mir interessiert ist kann
alles sein die rolle sagt allerdings
dass das was ihr tut im
zwischenmenschlichen bereich die
verbindungen im zwischenmenschlichen
bereich stärken wird und ihr solltet
eure nfocus vor allen dingen darauf
legen und vielleicht auch mal dinge tun
ohne dass ihr das gefühl haben dass da
gleich was auch für euch raus springt
also die rhone der
zwischenmenschlichkeit als als wochen
ruhe finde ich
eine sehr interessante möglichkeit jetzt
mal die woche zu beginnen und das mit
diesem fokus zu sehen schauen wir mal
wie es uns emotional damit geht der
montag der tag des mondes ist mit
gefühlen verbunden
und ja was unterschwellig ist
ja und haben wir eine sehr schöne rolle
wird die ich heute im laufe des abends
noch mal sprechen werde so viel sei
schon verraten
und zwar die hohen berg anna und damit
haben wir eine weitere ruhe die ihn in
die richtung beziehungen
zwischenmenschliches reicht und dadurch
präzisiert sich vielleicht sogar auch
ein bisschen das was ich zur manas runde
gesagt habe denn berg an das ist die
zeit
das ist eine rune
die tatsächlich auch ja das
schöpferische mit hinein bringt also das
heißt wo ihr mit anderen menschen
zusammen arbeitet zum beispiel ist es
wichtig dass ihr darauf achtet dass das
vielleicht auch begegnungen sind wo man
gemeinsam etwas neues sind die wege
leitet werken die birke die runde des
neuanfangs des frühlings aber auch die
runde der mütterlichkeit auch der
weiblichkeit dann kommt tatsächlich auch
eine erotische komponente mit rein und
ich denke mir es könnte sein dass es
doch für einige bedeutet dass vielleicht
bindungen aus jetzt noch losen
beziehungen entstehen und dass dieser
auftrag in der woche zumindest unser
bedürfnis ist dass wir uns mit diesem
thema beschäftigen sollten also es geht
schon um ein emotional um emotionale
bande würde ich mal sagen das kann mit
der da kann eine schöpferische gehen das
projektbezogenes arbeiten mit anderen
aber auch mit herzblut bei der sache
sein und bis hin zu ja es ist vielleicht
doch um das thema liebe geht schaut ja
nix ja liebe kann man immer gebrauchen
wenn die einem so angeboten wird dann
sollten wir sie vielleicht auch annehmen
ja wir schauen wir weiter was wir denn
tun können um davon zu profitieren
das wäre die ohne des dienstags und
dienstags hole die
ist er dem gott
gewidmet
da bin ich mal gespannt
was wir denn tun können die
dahingehenden ausgesehen den gott der
tat und dass der handlungen natürlich
auch der gott des krieges jede handlung
ist immer auch ein durchsetzen so muss
man das sehen wenn ich etwas tun und
dadurch sozusagen meine bedürfnisse
näher kommt oder der verwirklichung
meiner bedürfnis denn er kommt dann muss
ich eingreifen dann muss ich was tun und
dem ich etwas tue konnte das jemandem
anderen wieder etwas wegnehmen ja also
ich denke
da muss man den mars nicht immer nur als
aggressor sehen sondern auch einfach
nicht bewusst seien jedes mal wenn ihr
zur tat schreitet könnte potenziell
jemanden auch
auf den schlips treten oder auf die
zehen treten zur tat schreiten heißt
auch sich entscheiden zwischen zwei
optionen oder auch für mehrere optionen
und wenn ihr euch nur für eine option
entscheidet heißt das dass ihr euch für
alle anderen nicht entscheidet und wenn
da zum beispiel andere menschen mit
verbunden sind ich denke es mal das
thema beziehungen was in dieser woche so
wichtig ist dann könnte es sein dass ihr
vielleicht auch eine entscheidung
treffen müsste zwischen verschiedenen
menschen und dann bedeutet das auch wenn
ich mich für einen entscheiden für den
anderen nicht dass da andere da eine
sich freud oder andere vielleicht
verletzt ist aber warten wir es mal ab
was uns diese ohne bringt es ist er ohne
ja da kommt es eine gewisse tiefe hinein
die eigene sagt nämlich das ja zunächst
einmal ist es auch eine rolle wo wir
sagen würden ja ja so eine richtige
handlungsanweisung es ist eigentlich
nicht also im sinne von tut dies oder
jenes es ist
eher eine rolle die sagt wir sollen bei
allem was wir tun die tragweite unseres
verhaltens immer mit einbeziehen also
eine gesagt wenn du etwas tust tu ist
immer so als ob du wirklich eine große
veränderung der damit in gang setzen
könnte das ist auch vielleicht die rhone
die sagt gerade im zwischenmenschlichen
bereich sollten wir
vorsichtig miteinander auch umgehen denn
möglicherweise bin ich in einer
situation wo ich die gefühle eines
anderen menschen verletzen könnte ohne
dass ich das eigentlich will und ich mir
nur der tragweite meines verhaltens oder
meiner wörter oder was auch immer ich
sage nicht bewusst bin also hier bringt
also eine gewisse tiefe das thema rein
das ist also nicht so einfach auf die
leichte schulter zu nehmen was wir da
gerade in zwischenmenschlichen bereich
bewegen und wir sollten wirklich darauf
achten dass wir mit allen beziehungen
auch in eine transformation gehen können
es könnte also auch sein dass das thema
beziehungen das kommt mir jetzt so
gerade auch in dieser woche geprägt ist
davon dass wir mit bestimmten
beziehungen einen schritt machen müssen
in eine nächste entwicklungsstufe dass
wir merken dass es wichtig ist dass wir
mit bestimmten freunden vielleicht auch
mit partnern und auch geschäftspartnern
eine puppe kommen sind wo wir jetzt uns
entwickeln müssen wo eine evolution
stattfinden muss und wir sollten impuls
setzen dazu dass dies möglich ist und
das bedeutet aber auch immer dass
freundschaften sich radikal verändern
können also wenn jetzt wenn wir zeigen
mit jemanden zusammen sind der diesen
schritt nicht mit uns machen möchte der
in müssen wir zurücklassen und das
könnte auch bedeuten dass wir unter
umständen eine bindung die wir eingehen
auch wieder lösen müssen in diesen tagen
bin ich mal gespannt ich möchte jetzt
bin ich gespannt was für weitere wohnen
kommen denn ich glaube da kommt noch was
dazu nur wichtig bindungen und
beziehungen was dann geschieht in dieser
woche nicht auf die leichte schulter
nehmen sie sind sehr
ja wir sind wir sind jetzt gerade also
da alles dafür tun ist sehr wirkungsvoll
in diesem bereich kann auch im positiven
sinne natürlich bedeuten dass da wo
vielleicht was immer schon in der
schwebe war oder unklar war oder man
irgendwie das gefühl hatte man kommt
nicht zu potte miteinander dass hier nun
ein entscheidender schritt in die
richtige richtung gegangen wird und
vielleicht endlich etwas fest wird was
vorher ein nur so flatterhaft war auch
das könnte es sein dass da einfach meine
entscheidung getroffen wird also eine
intensivierung ist auf alle fälle
bemerkbar vielleicht kommen wir zu der
ein was noch zurück ich bin überzeugt
dass uns die folgerung ohne noch ein
bisschen nähere auskunft geben dazu der
mittwoch ist die ohne des odin des mode
an bei uns einfach schlicht mittwoch die
römer haben es dem merkur zugeordnet es
geht hier um geistige erkenntnisse die
wir aus dieser woche ziehen können
und ja was haben wir denn da oh ja und
dann merkt ihr da gibt es schon auch
noch mal zur sache so um ist hier
richtig juli saß
also das heißt die dornen bruder ich
habe unglaublich diese letzte woche habe
ich
so ein kleines youtube hochgeladen mit
der freezers mit der riesen wohnung habe
das mit dem thema dornen verbunden
bleiben wir also beim thema dollar was
ja auch gut passt zu mariä himmelfahrt
denn die rose ist ja ein bild für die
muttergottes und an rosen sind daumen
dort kann man sich stechen so süß eine
rose duftet so stachelig oder so dorn
ich kann sie sein und ja vielleicht
kommen wir nicht umhin
anzuerkennen dass wir tatsächlich
auch verletzten müssen mir kommt da
gerade so dass wir vielleicht in
beziehungen
merken welche der beziehungen sind
wirklich tragfähig oder führen uns in
eine nächste entwicklungsstufe
und dann gibt es jede menge andere
beziehungen die wir haben die
von denen wir ahnen dass sie
möglicherweise in eine entwicklungsstufe
in die wir gehen dass sie uns nicht mehr
begleiten können und dennoch fühlen wir
uns diesen menschen verbunden
nur müssen wir uns irgendwann mal
vielleicht auch entscheiden mit wem
wollen wir unseren weg weitergehen und
da entscheidungen zu treffen das ist zu
einem puhdys us moment er wir merken
jede beziehung jede freundschaft hat ihm
auch ihre dornen und manchmal hat sie
mehr dornen als blüten und dann wird es
vielleicht auch zeit aus diesen
beziehungen aus den bindungen
herauszugehen selbst wenn es bedeutet
dass wir damit jemandem anderen
verletzten das wäre ja auch eine police
ass bedeutung also so ganz rom musik wie
es anfing
geht es nicht unbedingt weiter in dieser
woche ich möchte aber trotzdem daran
erinnern es geht um beziehungen und es
kann immer auch bedeuten dass wir hier
in eine intensivierung von beziehungen
auf vor uns haben die
die sehr wichtig sind für uns und dass
die entscheidungen einfach daran
geknüpft sind und vielleicht hat es auch
etwas damit zu tun dass wir uns ja das
wird die dornen sind gerade an einer
beziehungstat darf man ja auch nicht
vergessen auch wir können ja der fu
dieser auslöser sein vielleicht sind wir
nicht diejenigen die eine entwicklung
schon eines anderen menschen gehen aber
und fühlen uns dadurch verletzt also es
gibt so verletzungs momente und weit ist
aber auf der odins auf dem men&#39;s day auf
dem boot ans tag klingt ist es etwas was
uns im geist beschäftigen wird also
werden das in frage stellen das ist so
ein bisschen vielleicht um das wieder
ein bisschen abzuschwächen
festigt dass da jetzt großartige
tragödien auf uns zukommen sondern das
ganze ist eher etwas
wo wir ein bewusstsein schritt machen
dass uns immer mehr ins bewusstsein
kommt dass wir an manchen stellen
manchen leuten immer wieder auch ein
bisschen dornen entgegensetzen müssen
vielleicht uns auch abgrenzen müssen ja
und da erkenne ich einen interessanten
zusammenhang mit den runen da vorher
schauen wir doch mal aber weiter was
sich dann noch vertieft und gucken uns
die donnerstags ruhe an die ihr den gott
dollar gewidmet ist dem lettischen tor
und wirklich immer wieder mit kindischen
geschenken verbindung bringe ja
sowohl als ein alter wettergottes
blitzen aber auch regnen lassen kann und
damit auch für die fruchtbarkeit
sagt so bekommen wir auch vom himmel
geschenke
ja und diese geschenke weil es wenig
entgehen lassen
und da haben wir die ruhe das irgendwie
freude des gottes im dass gottes freude
dem bruder der göttin freya ein
fruchtbarkeitsgottes ist die rhone ingos
und ja diese ohne deutet noch einmal
darauf hin dass ist dies nämlich der
berg haller nicht unverwandt beide haben
wir sowas mit neubeginn zu tun also sie
sie sagt uns wird wenn wir uns auf diese
woche richtig einlassen ja da wird etwas
neues entstehen jetzt bin ich so ein
bisschen wieder komme ich wieder ab von
dem thema
also nicht ganz ich habe gesagt die man
es sagt ja dass es sich um beziehungen
handelt die bereits angebahnt sind und
die nun den schritt nach vorne machen
das sehen wir mit der amazone bekommen
also mit bestimmten beziehung einen
wesentlichen schritt weiter die freezers
hat uns nochmal zu bedenken gegeben es
könnte auch sein dass wir jemanden
zurücklassen müssen der in diesen
schritt nicht mehr geht aber die ingos
sagt dass die chance etwas neues mit
jemandem zu beginnen dann sehr groß ist
also vielleicht müssen wir uns
entscheiden dazu kommt mit kratzt durch
wir müssen uns vielleicht entscheiden
zwischen zwei menschen zwischen zwei
projekten zwischen zwei beziehungen und
wissen dass wir uns nur für eine von
beiden seiten entscheiden können und
dass wir deswegen ist die in ingos die
infos ohne die irgendwas ohne eine ohne
die auf so einen neubeginn hindeuten
kann auch im zwischenmenschlichen
bereich aber offensichtlich wird eine
andere seite dafür ja vielleicht unsere
dornen zu spüren bekommen wir müssen
schauen wir mal wir haben wir immer noch
wärmer noch zwei ohne wie sich das
insgesamt entwickeln wird aber
wir haben jetzt mal dann die freier die
frivole und diese wohne ich im ziel die
wird sagen was können wir vertrauen in
dieser woche auch was ist sozusagen
ja dieser moment wo wir uns auch
hingeben dürfen wo wir uns verlassen
können darauf und da habe ich nochmal
für uns die ruhende dekkers eine ohne
die uns relativ häufig begleitet wie ich
finde gibt ein paar wohnen die häufiger
auftauchen warum auch immer
ist halt so spiegelt sich natürlich
jetzt einfach bei uns mit all denen die
hier gerade mit dabei sind und da sehen
wir dass darauf was wir vertrauen können
ist dass dies nicht ja es ist ein
bisschen das gegenkonzept zum masters
liefert uns ja das gefühl dass wir einen
großen transformatorischen schritt
machen werden
wahrscheinlich ist dass die haltung mit
der wir gehen mit der wir in die
beziehung her gehen müssen und weniger
aber das worauf wir uns verlassen können
ist dass wir einen prozess starten
werden der ja sehr lang anhaltend ist
sehr langfristig ist und diese diese
ruhe sagt uns in den kleinen
veränderungen können wir wie messen oder
ermessen dass wir auf dem richtigen weg
sind also es kann gut sein dass wir
etwas großartiges auf der
beziehungsebene anstoßen in dieser woche
dass dies aber der beginn von etwas sehr
langfristige misst das kommt mir bei der
da gab es natürlich auch immer in den
sinn etwas was durchaus auch seine reife
braucht was sein
was seine veränderungen brauchten wir
beobachten können und wo wir jetzt nicht
sagen können das wird ein moment sein in
dem wir
ja von heute auf morgen einen gewaltigen
schritt tun auch wenn das die haltung
ist mit der wir in die woche gehen
sollten die das verhalten sollte davon
geprägt sein kunst aber darauf verlassen
dass das ganze recht nachhaltig ist und
das sagt bei mir die dinge da ist immer
auch auch aus dass wir uns darauf
verlassen können dass die dinge sich
schon auf die richtige art und weise
entwickeln werden kombi nun zurufe des
erfolges die sektoren rune saturday
ja es gibt keine sektoren aber für die
nordische mythologie gibt es keinen
keine wirkliche göttliche entsprechung
dazu und
die isa tor in rune die samstags ohne
das ist die kinos und die kenia ist der
king sparen das ist ja so eine rolle die
in der literatur
doppelt besetzt ist auf der einen seite
heißt sie und das ist auch die bedeutung
die ich ihr gerne gebe übersetzte kind
sparen also eben jenes stück holz mit
dem man fackeln angezündet hat in einem
schloss müsst ihr euch in einem in einem
in einer burg
da ist man natürlich wie so ein
streichholz natürlich mit so einem
glühenden span herum gegangen also man
könnte auch sagen das ist der funke der
in uns gelähmt und deswegen bringe ich
diese ohne häufigen mit berufungen
verbindung und zwar mit dem inneren ruf
es gibt auch eine andere bedeutung
chinas könnte auch vom wortstamm her so
etwas wie ein geschwür bedeutung wird
dann eher auf krankheiten hindeuten auch
das ist nicht ganz von der hand zu
weisen es ist also eine rune die uns
schon auch herausfordert man könnte
sagen es ist wahrscheinlich so dass hier
etwas auch überhitzen kann und damit an
diesen aspekt der krankheit auch drin
auch meine ich wenn jemand konsequent
gegen seine berufung lebt oder
konsequent seinen inneren ruf kuriert
dass ihn das sicherlich über kurz oder
lang auch nicht gut tut und dass daher
auch immer diese waren und beim kinder
ist auch mit dabei ist grundsätzlich
aber finde ich sie aber als erfolg ruhm
also das was erfolgt aus dieser woche
nicht schlecht denn sie sagt dass wir
ein stärkeres bewusstsein für uns selbst
bekommen werden das es uns klar wird was
wir wirklich wollen im leben
vielleicht auch eben mit anderen
wirklich wollen wenn wir wirklich wollen
im leben wie die menschen wirklich sein
sollen mit denen wir unser leben
verbringen wollen projekte meistern
wollen partnerschaften stemmen wollen
und da denke ich
das ist ein
wichtiger impuls für uns alle dass diese
woche etwas uns bietet mit dem wir ein
bisschen nachdenklich verkehrs der woche
gehen und vielleicht die eine oder
andere beziehung revue passieren haben
lassen müssen und auch uns vielleicht
lösen haben müssen während andere
wirklich sich als weggefährten erwiesen
haben ja das ist so meine gedanken ich
fühle mich heute ein bisschen ungeordnet
dabei das ist vielleicht
noch eine nachwirkung des tages aber so
alles im allem wenn ich mir die uhr wenn
ich mir die runen woche anschaue
thema beziehungen aber eben durchaus
auch in situationen die wir als
kritischer leben könnten wo wir wirklich
beziehungen auch hinterfragen wo wir
vielleicht nicht
wo wir uns vielleicht für jemanden
entscheiden müssen oder gegen jemanden
entscheiden müssen und habe ich jemanden
auch ja verletzen könnten wir wer selbst
könnten verletzt werden in dieser woche
weil jemand anders sich von uns abgrenzt
in wichtige wichtig aber ist dass wir
dadurch mit uns selbst einen großen
schritt weiter kommen und
auch mit unseren beziehungen und am ende
des tages steht eben auch die frage
welche beziehungen tun uns gut und
welche nicht und welche will ich in
meinem in meinem sinne in richtung auf
mein lebensziel wirklich mitnehmen oder
nicht ja und wir haben ganz richtig sein
da auch drei wünsche frei
vielleicht helfen die jahre an der einen
oder anderen stelle wenn wir uns
daran erinnern auch vielleicht sogar
ja diese ohne ein bisschen zu mildern
das wäre ja so was wie die 12v könnten
wir auch sagen die noch mal die doch mal
das den den gesprochenen schicksals
spruch zumindest abmildern kann ja ich
denke das war&#39;s von meiner seite aus ist
hier gerade noch so am rand ich habe es
leider nicht alle fragen bekommen
aber jemand gefragt was das für
gegenstände sind die ich da so drumherum
habe
hatte doch jemand gefragt ja
ja was sind das für gegen städte ich
habe einfach alles mögliche mal drum
herum gesammelt da seht ihr
kristallkugeln ihr seht enden die für
mich dass das chinesische enden die
stehen für mich für das thema
partnerschaft also sie haben alle schon
wissen die bedeutung ich habe den
bergkristall dastehende für mich
erkenntnisse steht und überhaupt gute
schwingungen hat ich habe hier kleine
murmeln liegen
zeige ich euch mal hier mit dem
stab das sind diese hier diese kleinen
murmeln dass die sind also untersberg
marmor und ich bin ja morgen am
untersberg deswegen finde ich es ganz
nett dass hier jemand fragt das sind ja
das sind murmeln aus dem marmor der am
untersberg schon von den römern gewonnen
wurde morgen bin ich habe untersberg der
ja eine ganz wichtige rolle spielt bei
maria himmelfahrt es ist der tag an dem
am untersberg sicher sozusagen
die portale in die andere welt und sind
innere des berges vor allen dingen
öffnen es heißt nämlich dass sich dann
die sogenannten eisernen torten zeigen
durch die man in das innere des berges
gelangen kann und dort unter anderem
kaiser karl antreffen kann der dollar
immer noch schlummert und auf das ende
der tage wartet um dann wieder
eingreifen zu können wieder alles in
ordnung zu bringen wenn er die welt ihn
braucht wer weiß ob es so weit ist der
sage nach soll das ja erst dann
eintreten wenn die haben nicht mehr um
den untersberg fliegen die raben unter
specs sind allerdings keine haben
sondern dohlen aber gehören glaube ich
in dieselbe vogelart insgesamt hinein
wir ja so habe ich eben ein paar dinge
um dieses damit es auch ein bisschen
interessanter zum anschauen ist um
meinen ruhen wochen kreis gesammelt da
ist noch ein feuerstein zum beispiel zu
sehen dort dieser hier am bildrand unten
ein schlüssel ich sortiere das immer
manchmal so ein bisschen um und dann
habe ich hier noch eine einem 2 klein
weil ich finde das passt ganz gut zu den
runen also das ändert sich aber auch
immer wieder und wenn ich unterwegs bin
und von unterwegs aus die ruhe woche
mache habe ich dann meistens andere
dinge dort liegen die dann von dem ort
stammen so viel mal zu den geheimnissen
dieser gegenstände die darum herum sind
ich würde vorschlagen
ihr lasst das man einfach sagten ihr
könnt gerne im community-bereich da
mache ich ja wie immer ein foto von
diesem von dieser legung so dass sie
etwas zu unterschreiben könnte würde
mich sehr interessieren ihr könnt
natürlich auch hier unter das video
kommentieren und ihr könnt
ja einfach mehr mitteilen was für
empfindungen das bei euch ausgelöst hat
was für ruhe in ihr vielleicht parallel
gelegt habt dazu und wie es euch einfach
geht damit und wenn ihr wirklich lust
habt
dann schaut doch auch noch mal bei mir
hier in der video beschreibung nach der
findet ihr auch einen link ich biete
hier ab september auch einen grünen kurs
an lange lange habe ich darauf
hingearbeitet dass zu machen und ab
mitte september geht es dann los
vielleicht ist das ein angebot das euch
interessiert das jetzt nicht auf youtube
sondern direkt bei uns in der geheimnis
akademie das ist ja auch eine eigene
webseite eigene community schaut es
einfach mal an ob das was für euch wäre
und wenn ihr heute abend noch nicht
genug bekommen vom wohnen dann geht
natürlich weiter jetzt um viertel vor
zehn gibt es eine premiere für eine alle
eine meditation mit dem titel der
geheime rosengarten die ich speziell
zusammen mit mir marina die den text
verfasst hat
erstellt habe für eigentlich für mariä
himmelfahrt aber natürlich getragen von
all der symbolik die wir jetzt auch in
diesen tagen gemeinsam
erarbeitet haben und wenn ihr lust habt
dann seid um viertel vor zehn hier auf
dem kanal der geheimnis akademie dabei
es ist eine so genannte sofort premiere
das heißt ich werde einfach mit dabei
sein aber eigentlich sollte man sie ja
still genießen das sind ich glaube sie
geht neun minuten das ihr noch mal
eintauchen könnt in diese symbolik und
dann zum krönenden abschluss für heute
abend um 22 uhr stelle ich euch noch
eine spezielle runden legung vor nämlich
die belegung die ich finde gut passt und
wo wir noch einmal daran erinnern dass
hinter maria und der ganzen himmelfahrt
geschichte altes kräuterwissen steckt
und natürlich auch alte göttinnen wie
ich das mit kirsten heute ja auch denke
ich ganz gut herausgearbeitet habe noch
wirken und dass wir hier eigentlich eine
zeit hinein kommen in der die fülle der
natur
eigentlich ein hinweis darauf ist dass
wir ja mit mutter natur mit mutter erde
mit der mutter göttin
gerade ja es weder an ganz guten draht
zu bekommen können und da gehört
natürlich in der nordischen mythologie
die patent friaa oder afrika dazu und
darum habe ich die hunden legung
freezers segen genannt ich kann nur so
viel verraten da geht es ganz stark
darum wie wir uns nehmen können die
kräfte nehren können um etwas neues in
die welt zu bringen ja wer das
interessiert und 22 uhr wieder hier auf
dem wohnen brunnen ja und damit verlasse
ich euch und wünsche euch in der
zwischenzeit noch einen schönen abend
und wenn ihr lust habt abonniert den
kanal vergesst auch die glocke nicht zu
leuten gerade wenn ihr morgen vielleicht
dabei sein wollen wir nicht vom
untersberg aus an einem kraftort gerade
bin und das klappt mit der technik da
würde ich gerne mal hin und wieder live
gehen und euch einfach mitnehmen zu
diesen wunderbaren orten und das in
kleinen einblick bekommt wenn alles
klappt aber dazu müsst ihr natürlich
auch den kanal abonnieren und ansonsten
lässt ein like it ist das freud das herz
mein herz in dem fall wenn ich weiß dass
es euch gefallen hat ja in diesem sinne
vielleicht bis gleich und ansonsten an
ein wunder unter schönen abend wir sehen
und hören uns