{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JwhooO811RQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 25.7. bis zum 31.7.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
ich wünsche euch einen wunderschönen
abend hier vom alltag sehr see im
steirischen salzkammergut ja in das ich
nun gereist bin weiter gereist bin vom
untersberg aus und dort noch ein paar
schöne tage zu verbringen
und natürlich auch um all die dinge auch
mal in ruhe und in anderen umgebungen zu
planen die jetzt anstehen wenn der
august kommt und dann auch in der
geheimnis akademie wieder das eine oder
andere zu tun sein wird sind nicht mehr
lange bis wir das korn fest luna sa
feiern das winterfest und da haben wir
ja eine größere aktion auch geplant wie
ihr vielleicht ist all dies natürlich
alles in bester ruhe und ordnung geplant
was kann man schönere sich an tun als
sich einen idyllischen ort in der natur
suchen um dort über die dinge
nachzudenken
natürlich auch der perfekte ort für
unsere hunde woche und ja die ruhenden
woche die beginnt so will es die
tradition natürlich mit dem morgigen
sonntag ihr werdet jetzt sehen es ist
sicherlich nicht gerade 21 uhr darum bin
ich auch nicht live und habe das ganze
für euch aufgezeichnet aber trotzdem
gilt natürlich die wohnen woche ab
morgen ab dem morgigen sonntag bis zum
nächsten samstag
ich ziehe mit den runen von yolanda wie
immer
die habe ich mitgenommen die begleiten
mich hier auf meinen reisen reisen
sozusagen mit und das ist sehr schön
denn in dem sie mit reisen nehmen sie
natürlich auch die ganze energie auf
möchte noch mal dazu motivieren nehmt
ruhig euronen auf reisen mit denn ja es
gibt keine schöneren ort als die orte in
der natur mit den runen zu arbeiten
die runen sprechen ja selber eine
sprache der natur symbolik das habe ich
ja schon ausführlich erläutert das
letzte mal und das gleiche gilt
natürlich jetzt auch hier stellt euch
diesen see im hintergrund fuhren dann
die runde lagos
wer weiß ob wir sie jetzt vielleicht
sogar gleich mit dabei haben
und ich will nicht länger zögern sondern
wir holen gleich die erste runde heraus
ist es die ruhe für den sonntag
ja diese rolle die ich jetzt ziemlich
das ist die rhumetaler die rhumetaler
das ist die ruhe mit der bedeutung
heimat und heimat interessant dass das
hier an dieser stelle gezogen wird das
ist ja das grundthema der gesamten
kommenden woche sonntag ist der tag der
sonne die sonne bringt es an den tag und
entsprechend das was wir heute mit
dieser ruhe verbinden das wird
entsprechend auch das grundthema der
woche sein heimat was könnte das sein
hier an dieser stelle bin ich ja in
einer gegend die sehr ich würde mal
sagen traditionell heimatverbunden ist
passt also irgendwie meines erachtens
die runde zu dem ort an dem ich nicht
gerade befinde
hier gibt es viele traditionen ordnen
die leute laufen hier wie
selbstverständlich in trachten herum
überhaupt das ganze die das ganze
ambiente die häuser die in bestimmten
stil gebaut werden
all das kennzeichnet vielleicht für den
einen oder anderen auch so etwas wie
heimat ja dieses dieser heimatbegriff
den wir kennen
der ist ja auch in vielen anderen orten
nicht so bekannt oder es nicht so
vertraut weil es da nicht zu viele
symbole gibt mit denen wir uns dann
identifizieren können sowie eine tracht
zum beispiel muss einen typischen
süddeutschen raum aber es gibt sie sich
auch noch woanders
ansonsten ist der begriff heimat auch
etwas was uns grundsätzlich begegnet
wenn wir darüber nachdenken woher wir
kommen wohin wir stammen
da ist dann möglicherweise eine
tradition mit verbunden aber auf der
anderen seite auch vielleicht einfach
nur 1 euro deine straße ein haus das wir
ganz instinktiv als heimat erleben wenn
wir nur daran denken
in jedem fall bedeutet heimat immer
wieder eine rückbesinnung auf die
eigenen wurzeln
ob die nun kultureller art sind wie zum
beispiel geht es hier in diesem in
dieser gegend die eben reich an bräuchen
und traditionen ist oder ob es eher was
persönliches ist heimat das also ein
etwas worauf wir aufbauen und von dem
aus wir weitergehen werden sich also
über den gedanken zu machen woher komme
ich eigentlich und warum bin ich so
geworden wie ich bin das wäre also dann
entsprechend das thema dieser woche also
eine lohnende erkenntnis reise die
vergangenheit zu unternehmen
möglicherweise begegnen uns auch
elemente die uns unterstützen dabei zu
überlegen ja wie bin ich zu dem geworden
zu dem ich jetzt der ich jetzt gerade
bin und wie viel anteil davon hat
möglicherweise das kulturelle umfeld aus
dem stamm aber vielleicht auch die
familie und wenn ich an familie denke
und an die runde ob alarm
dann geht es nicht nur um meine
unmittelbare herkunftsfamilie sind um
die familie die auch als ein gefüge da
ist in der sich hineingeboren werden
dass viele generationen zurückreicht
also falla das wort ist ja eng verwandt
mit dem thema adel al adel und das hat
damit zu tun dass die adligen früher
diejenigen waren die ihre herkommt viele
generationen zurückverfolgen konnte man
die einen stammbaum hatte also unfall
oder der adel weist darauf hin dass ich
jemand bin der weiß woher er kommt und
das dokumentieren kann über viele
generationen
das ist nicht selbstverständlich und
erst in der heutigen zeit beginnen auch
die normal nicht adeligen sich für diese
wurzeln der vergangenheit zu suchen wir
zu beschäftigen und sich dafür zu
interessieren und so ist auch das
bewusstsein dass du nicht der erste
seiner art
ist sondern dass du auch auf den
schultern seiner vorfahren stehst oder
dass die vorfahren auch hinter dir
stehen und durch dich wirken ja
vorfahren vielleicht auch das was ich
von vorfahren übernommen habe das könnte
ein thema sein wenn die hunde ob alle
diese woche beginnt ich bin mal gespannt
vielleicht geht es aber auch eine ganz
andere richtung da müsst ihr mal für
euch hinein spüren auch die frage zum
beispiel das zuhause stellt sich ja auch
also was ist mein zuhause
wo ist der bereich in dem ich mich
geschützt und geborgen fühle auch darum
geht es bei der fall aber der
vergangenheit aspekt der sollte nicht
außer acht gelassen werden
schauen wir mal wie sich das am tag des
mondes am montag äußern
die runde des montag es ist eher so eine
gefühls ohne eine ohne die eine
emotionale strömung kennzeichnet die
unterschwellig vorhanden
die uns vielleicht eben auf der
gefühlsebene auf der seelischen ebene
begleitet und da haben wir ganz
interessant die rune anschluss das
göttliche
ja handeln für sich eine sehr positive
rolle
sie hat etwas mit kommunikation zu tun
so wie jetzt wenn wir das hier so wir
sie so rum halten die rhone dann sehen
wir darin ja vielleicht auch einen vogel
im flug sehr stilisiert natürlich und
die vögel die hier die botschafter des
himmels sind die uns vielleicht sogar
den willen des himmels über bringen
denkt an kulturen wie die etrusker und
römer die aus dem vogelflug zum beispiel
den willen der götter haben abgelesen
all das schwingt bei der roma an somit
an das heißt ja das göttliche da steckt
er das wort haase drinnen und davon
leitet sich das wort auch ab damit sind
ja die götter im germanischen der
germanischen mythologie gemeint
zumindest die götter die sozusagen die
ordnung herstellen
es gibt noch andere göttliche wesen wie
die warnen aber die hasen stehen für
dieses prinzip der ordnung die über all
die die sich durch alles zieht und die
von den göttern behütet und geschützt
und aufrecht halten sollten gegensatz zu
den kursen
die hatten wir letztes mal bei der
legung auch dabei die er für die
gegenläufige chaotische bewegung steht
also werden wir uns in dieser woche
wahrscheinlich viel mit der ordnung
unserer gefühle beschäftigen meines
erachtens ist die gefühlswelt der
schlüssel vielleicht auch um vieles zu
verstehen sollten darauf unsere gefühle
hören wir könnten sagen durch die
gefühle kommen wir dem am nächsten was
vielleicht ja die stimme des göttlichen
es die in uns wirksam wird oder die
durch uns spricht also achten stärker
auf unsere gefühle
insgesamt aber eine positive wohne und
ich glaube dass wir uns sehr wohl fühlen
werden in der kommenden woche schauen
wir mal weiter ich möchte nicht zu viel
versprechen denn es gibt ja noch ein
paar um ihn zu holen die wir dazu ziehen
müssen nämlich die hunde des dienstags
die handlungs ohne wohle des gottes tür
die runde die uns sagt welche
handlungsstrategien sind besonders
nützlich für rund um das beste aus der
wahre fans zu
ja und da haben wir auch wieder eine
wunderschöne rune nämlich die rune manas
der mensch ja man hasst der mensch damit
es klar es ist keine woche die wir
alleine verbringen sollten man suche
sich also menschen in seinem umfeld mit
denen man gemeinsam etwas erreichen kann
mit denen man gemeinsam ins tun kommen
kann vielleicht eine gute woche und
projekte im gang zu setzen und sich
dabei unterstützung zu suchen
also in jedem fall wenn du etwas tust in
dieser woche das nicht alleine sondern
versuche andere menschen mit
einzubeziehen
es kann auch vielleicht etwas
gemeinschaftliches sein was durchaus
einfach nur der freude dient sie muss
also nicht immer gleich ein
arbeitsprojekt zeit ein gemeinsamer
ausflug oder auch und das könnte ich mir
auch gut vorstellen
diese ruhe hat ja auch viel mit
liebesbeziehungen zu tun
weiter ist es eine ideale woche und
vielleicht gemeinsam was mit dem partner
zu unternehmen und wenn es nicht der
partner ist dann vielleicht der
potenzielle künftige partner also auch
diese ohne könnte unter umständen
hinweis darauf sein dass wir ja
vielleicht erfolg haben in im aufbau von
liebesbeziehungen das fällt mir jetzt
gerade so ein ja erst mal gucken was mir
hier durch die haare weg aber ich glaube
da ist nichts weiter ja die das mal so
als nächstes im bezug auf die
vorangehende rune des mondes merke ich
dass das wirklich positive vorzeichen
sind dienst in dieser woche erwartet
so eine gewisse beruhigung stellt sich
ein wir spüren vielleicht unter all der
aufregung die auch die letzten wochen
gekennzeichnet haben ich möchte es ja
gar nicht verhehlen spüren wir dass da
spielen wir vielleicht in dieser woche
deutlicher was für uns die ja die
botschaft ist die diese woche auch mit
sich bringen was wir vielleicht noch ein
bisschen bräuchten ist ja momente von
ruhe und besinnung mal schauen ob die
uns gewährt werden
der mittwochsrunde kommen wir allerdings
erst einmal
zum thema der erkenntnisse die uns die
sich offenbar aber auch das ist die odms
ohne die das boot ans tag der bei uns ja
einfach schlicht der mit verreist und
auch hier setzt sich der trend fort ja
mir dir ohne reibung das rad und diese
rune das ist für mich immer die runde
des ersten schritt tut den ersten
schritt ohne dass du im bewusstsein bist
jetzt schon zu wissen wo deine reise am
ende wohin seine reise die ich am ende
führt also zu den ersten schritt ohne
zwingend wissen müsse oder zu wollen
wohin die reise führt also die reise
beginnt mit dem ersten schritt heißt es
immer und während wir reisen können sich
pläne ändern
aber wenn wir überhaupt kein den ersten
schritt machen sondern nur in der
planung wurde in der strategie oder in
der taktik bleiben ohne wirklich ins
team zu kommen bleibt das ganze oft
vielleicht auch einfach ein wunschtraum
also einfach etwas tun das ist die
erkenntnis dieser woche dass wir einen
schritt tun müssen
dadurch dass es die odin zone ist geht
es nicht darum den ersten schritt zu tun
sondern es geht darum den ersten schritt
sich bewusst zu werden dass erkenntnis
mitzunehmen aus der woche dass ein
erster schritt gemacht werden kann dass
die reise beginnt und damit auch die
reise zu unserem ja vielleicht geht der
nächste schritt und nix etappe unseres
lebensweges auch erreicht wird
schauen wir mal was uns der donnerstag
lieferte donnerstag ist die rhone des
gottes vor oder donau und die verbinde
ich oft eher mit eingebungen von oben
plötzlichen eingebungen von oben so wie
ein blitzschlag
und die plötzliche eingebung die wir
bekommen das ist die ruhe vor kabel in
der ohnehin das ja ich glaube so eine
plötzliche einsicht wird das nicht sein
denn die reine lehre steht ja auch für
geduld sie steht dafür dass wir den
dingen ihre zeit lassen sollen
dass wir die entwicklung zwar anstoßen
können aber da an den dingen auch ihre
zeit lassen müssen dass sie sich von
selbst entwickeln so wie sie meist wenn
wir etwas gras sehen und das aufgeht und
beschleunigen wir das wachstum des
kreises nicht wenn wir am grashalm
ziehen sondern wir müssen genau den
dingen ihre zeit lassen also das was uns
vielleicht der himmel schenkt mit der
donnerstags ohne ist die geduld die
nötig ist wenn wir den ersten schritt
tun reise das rad auch wirklich die
reise als nicht als etwas sehen dass
sich schnell erledigen wird sondern dass
nach und nach seine früchte trägt passt
finde ich sehr gut zur reibung denn
schreiber sagt ja der erste schritt ist
es den du tun musst und dann musst du
schauen mit jedem schritt wie es
weitergeht und die runde jeder sagt uns
das kann ein wichtiger schritt sein
ganz neuen lebensabschnitt aber du musst
ihm auch zeit lassen sich zu entwickeln
also eile ist nicht angesagt
schauen wir mal was uns helfen kann und
oft diese dinge einzulassen und das was
uns hier spendiert wird es ist die
freitags ohne die rhone der göttin freya
oder frida die gemahlin des odin die ja
für fruchtbarkeit auch für liebe steht
aber für hingabe steht was hilft uns uns
diesen gedanken hinzugeben
ja da haben eine interessante rolle für
eine freitags ohne nämlich die ihk
gallas geht ja als die runde des hagels
und damit auch eine runde die eng mit
zerstörung in verbindung steht ja
nachdem wir die die ersten und so schön
und sanft und zart hin geführt haben auf
den gedanken dass wir uns zeit lassen
sollen kommen mit der hacker lassen noch
mal eine ganz andere note hinein
ich glaube das ist der nachteil das ist
das echo der vergangenen wochen
wir haben ja viele haben mir berichtet
die in die die runen woche den runen
brunnen nun wirklich jede woche
verfolgen und das auch mit dem eigenen
leben in verbindung bringt habe ich
viele berichte gehört dass diese woche
auch so anstrengend waren dass vieles
auch in frage gestellt wurden
und da sind wir bei der ohne hug als das
was in frage gestellt wurde
das verschwindet ja nicht einfach so
wenn wir diese ganzen wochen zusammen
niemand dann haben wir wirklich zeiten
auch gehabt in denen wir wirklich das
gefühl hatten manchmal vielleicht wird
uns der boden unter den füßen weggezogen
selbst wenn wir wussten dass daraus
etwas neues gutes entsteht müssen wir
auch klar kommen damit das ja wir
manches scheitern auch hinter uns haben
und vielleicht erinnert uns diese ohne
darin dass wir uns noch mal auf eine nun
es ist die freitags ohne daher geht es
nicht darum jetzt eine störung
hervorzurufen oder zu produzieren oder
dass sie auf uns zukommt sondern dass
wir uns den gedanken das was uns gestört
und vielleicht nun weiter
sich weiterentwickeln darf dass wir dem
aufmerksamkeit schenken dass wir uns dem
hingeben befällt er gerade ein
ich habe vorhin gesprochen weil jeder da
haben wir was gesät und das aussehen
könnte ja wir sagen ja nicht umsonst ein
hagelkorn also da der hagel als etwas
was auch einsamen ist der gesät wird
obwohl am anfang stört obwohl er
vielleicht auch mit nur deswegen unser
leben getreten ist weil es ein
donnerwetter gab ein unwetter gab ja wir
kommen wir gerade auch vom donner passt
das irgendwie noch ganz gut also diesen
gedanken gestört worden zu sein aber
dass daraus etwas neues entsteht und
dass dies nun der samen ist der uns in
die zukunft trägt der gefällt mir ganz
gut und vielleicht trägt er reflektiert
h gallas noch einmal dass wir das nicht
da dass wir da nicht einfach jetzt
drüber gehen toffen nicht einfach wieder
uns eitel sonnenschein uns im alter
sonnenschein werden während in
wirklichkeit doch wichtige impulse auch
für uns vorhanden waren
die uns auch zum nachdenken gebracht
haben über uns selbst und über unser
selbstverständnis also störung wirklich
auch als den neubeginn von etwas zu
sehen
ich glaube dass das eine botschaft lässt
die uns diese rooney schickt ja und dann
kommt die letzte runde die hunde des
samstags die ja nun keine besonderen
gott zugeordnet ist zumindest was die
germanische mythologie angeht die römer
und da drinnen den saturn gesehen der so
etwas auch wie der letzte gott in der
antiken reihenfolge ist und damit auch
den schluss das schlusslicht bildet ich
würde sagen dass es erfolge ist das was
dort erfolgt was uns für diese woche als
auch als erfolg versprochen wird und da
haben wir wieder eine ohnedies sehr
versöhnlich klingt es ist die ruhe sowie
low
das ist die rolle der sonne
also wir kommen nun in einen also unser
erfolg wird sein dass uns ein licht mehr
zur geltung kommt dass wir unser licht
und unsere wärme die wir der welt zu
geben haben dass es das stärker ins
bewusstsein rückt glaube dass das ein
ganz ganz wichtiger aspekt ist liegt das
bild davor wir werden wie blank poliert
wir können mehr licht empfangen dabei
und aber auch mehr licht spenden wir
sehen klarer das sonnenlicht bringt es
ja an den tag so wie wir auch sagen der
tag der sonne ist es wo wir sahen dass
die sonne ist an den tag bringt ja also
mit der sowie luke denke ich haben wir
einen wunderbaren ausklang in der woche
gefunden die so wie du bist ja auch
dafür dass wir der welt etwas zu geben
haben und dass wir genügend kraft und
energie haben dies zu tun so wie die
sonne am himmel immer auch etwas ist das
erscheint das uns wärme gibt es ans
licht gibt und nie zu versiegen gescheit
natürlich hat die sonne ihren rhythmus
durch tag und nacht aber da haben wir
eine andere ohne die uns mit diesem
rhythmus vertraut macht dass wir die
runde da gas sowie lu ist er die runde
die sagt vertraue darauf dass du
genügend licht und energie hass und
wärme hast und dass es auch für andere
reicht gibt etwas von dir und deiner
energie ab auch an die umwelt sowie die
sonne die es jeden tag freizügig und
freigiebig tot
es ist auch eine wohnung der kreativität
steckt denn manche leute die es
vielleicht gerade nicht so gut getroffen
haben
die profitieren von unserer
schöpferkraft die lassen sich vielleicht
von uns motivieren inspirieren
also sei dumm licht und wärme auch für
andere inspirieren wo andere mit deinen
gedanken
wir werden am ende sichtbarer werden und
ich glaube das ist ein sehr schöner
wochenabschluss für unsere wohnen woche
ja wenn wir nochmal so rückblickend
ziehen wir haben mit der operette
im markt begonnen wir haben damit
begonnen dass wir vielleicht einen
rückblick wagen woher komme ich
eigentlich wer bin ich und dass wir so
im bewusstsein haben dass wir vielleicht
auch eine flamme in uns tragen das kommt
mir jetzt so auch rückblickend bin ich
die sowie als ende noch mit einbeziehe
da ist auch ein licht in uns das nicht
nur unser ganz eigenes ist sondern da
tragen wir auch das licht der
vergangenheit weiter ja und das ist
vielleicht dass wir unsere sonne
für unsere woche beginnt dieses am
sonntag beginnt wir sind nicht die
ersten unserer art und manche ressource
auf die wir aufbauen auch kreativ
ressource ist vielleicht eine gabe oder
ein geschenk das von unseren ahnen auch
als uns weitergegeben wird auch zu
treuen händen damit wir sozusagen im uns
auch eine heimat geben können ja damit
es nicht verloren geht damit die
anbindung an die vergangenheit bleiben
kann und gleichzeitig wie den schritt in
die zukunft tun
ja wir sind mit der ansatz das wäre die
runde des montags im guten kontakt mit
unserer inneren stimme und vieles von
dem was wir vielleicht in unserem
inneren hören hat ja ganz stammt
wirklich aus einer göttlichen quelle so
wie wir das göttliche auch in uns tragen
und vielleicht spricht durch unsere
seele und so gefühle wirklich auch unser
unsere bestimmung wenn du so willst der
göttliche auftakt mit dem wir geboren
sind die rune manas am dienstag fordert
uns auch wirklich in begegnung so gehen
mit anderen menschen sei es mit menschen
mit denen wir uns ohnehin schon
verbunden fühlen aber auch vielleicht
und das war meine impuls auch mit neuen
bekanntschaften vielleicht sogar nie bis
beziehungen zu rächen denn wirklich da
mutig zu sein steckt euren mut in die
begegnung und bleibt nicht für euch
allein sondern sucht den kontakt mit
anderen und auch den austausch
mir fällt auch ein vielleicht ja auch
mit familienmitgliedern wenn wir von der
opal abkommen und das vielleicht auch
mit der suche nach ressourcen und
kräften die in unserem familiären
kontext sind aus unserem familiären
kontext stamme zu tun hat könnte also
gut sein dass wir vielleicht mit ihm
haben aus der familie sprechen und uns
dadurch mehr kleide bei unsere eigene
rolle auch verschaffen können die rhone
reihe passt wunderbar dazu als
erkenntnis wunde des mittwochs diesen
ersten schritt dann zu tun etwas zu
zeigen wenn am ende die sowie die sonne
herauskommen soll dann sollten wir
wirklich auch in dieser woche etwas tun
aus uns heraus gehen
und wirklich auch ohne ein klares ziel
vor augen zu haben wirklich in bewegung
kommen
denn nur so also folgen wir einem
apathischen impuls würde ich sagen eine
art innerer antrieb der uns einfach
schritt für schritt gehen lässt ja ohne
jetzt irgendwie genau wissen zu müssen
wie es gibt wie es gemeint und geplant
ist die er sagt uns dass diese reise die
wir beginnen unsere donnerstags wurde
eine langfristige angelegenheit ist dass
wir etwas hier in gang setzen dass uns
lange zeit begleiten und auch reifen
wird und die h kallas am freitag die
eine interessante ohne ist für die
freitags ohne sagt wohin geben wir uns
wir geben uns in das thema der störung
also das was uns vielleicht letzten
woche bewusst geworden ist und wo wir
sagen ja wir müssen eine kurskorrektur
auch in kauf nehmen wir müssen uns
stören lassen damit in uns auch etwas
neues entstehen kann sowie das hagelkorn
einkorn ist aus dem gleich was neues
entstehen kann
ja
interessanter gedanke ja wie aus einer
störung die wir vielleicht zunächst als
unangenehm empfanden dann doch etwas
gutes kommen kann und da denkt da sehe
ich die bedeutung dieser rolle h galas
und es ist schön dass nach dem 3 nach
der treue nden h gallas der mit dem
donnerwetter und donner und hagel und
dem sturm er in verbindung kommt da die
sonne am schluss wieder aufgeht also
dieses was uns so belastet hat
vielleicht das darf jetzt wirklich der
kein von etwas neuem sein aus dem wir
neue kreative kraft schöpfen
so sehe ich diese woche wirklich auch
wirklich unter sehr deutlich positiven
zeichen ja möge das sich für euch
verwirklichen
ja ich werde noch ein bisschen hier in
dieser wunderbaren natur verbringen wenn
noch einen spaziergang fortsetzen dem
ich um den see führt und noch ein paar
tag hier sein und freue mich darauf von
euch zu lesen und zu hören schreibt mir
gerne eure eindrücke in die kommentare
das bild der runden legung wird er dann
wieder im community-bereich zu sehen
sein
dort könnt ihr auch gerne natürlich eure
eigenen eindrücke wieder hinterlassen
was freut mich mehr besonders sehr wenn
ich von euch lese in diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
start in die in die neuerungen woche
einen wunderschönen ausklang des
wochenendes und ja wir sehen und hören
uns ganz bald wieder