{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eYax0oIlAaI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 12.9. bis zum 18.9..2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
ja hallo zusammen da sind wir wieder es
ist samstagabend 21 uhr und ich sitze
hier wieder mal in gewohnter kulisse und
zwar wieder mal live das ganze ist
nämlich auch eine premiere denn ich bin
hier zwar am ammersee aber ich habe zum
ersten mal die möglichkeit weil das
internet diesmal besser funktioniert als
vorher dass ihr das ganze live machen
können ich musste ja vorher immer ja ihr
seht schon ich muss ich ein bisschen
zusammenrücken
ich wusste ich musste ja vorher immer
auch nach münchen fahren um live gehen
zu können weil die internetverbindung
besser ist ich hoffe das klappt das ist
eine premiere und weil es eine premiere
ist ist auch heute wieder einmal alles
ein bisschen anders das muss ich dann
noch sozusagen noch mal einspielen und
darum gibt es heute seht ihr nur mich
und den roten kreis
demmin normalerweise immer parallel
sehen könnt auch die nicht an liege der
liegt zwar nur wegen mir hier da könnt
ihr ihn sehen sind unsere
77 runen pro tag
der liegt neben mir aber den kann ich
euch palais nicht zeigen so ist das ich
habe tatsächlich keine zweite kamera und
das jetzt hier zu machen aber ich
verspreche es das nächste mal wird das
eine zweite kamera dazugeben und
insofern müssen wir heute mal nur mit
mir vorliegt nehmen und ich weiß einfach
nicht so genau wo ich hinschauen soll
weil die kamera völlig anders steht als
ich es gewohnt bin aber sie kriegen das
hin dass zentrale bin ja gar nicht ich
oder irgendein kreis der irgendwo ein
bisschen dessen ja unseren sieben holen
die wir legen wollen oder die ich ziehen
werde für uns alle gemeinsam und zwar
sind das die runen der kommenden woche
vom 12 september bis zum 18 september
und ja heute ist sonnabend das ist nach
sonnenuntergang bereits tradition nach
gehört das schon zum sonntag dazu wir
ziehen also als allererstes eine runde
den sonntag und dann einige den montag
und schließlich eine für dienstag den
mittwoch donnerstag freitag und am ende
für den samstag und dann beginnt auch
schon hier die nächste runde woche ihr
kennt das spiel bereits die meisten von
euch sind ja
lange dabei schon so ich gucke jetzt mal
wer alles da ist also ich sie schon
wieder zahlreiche sind dabei
war gar nicht erst an euch alle einzeln
zu begrüßen sondern ich sage ganz ich
freue mich natürlich dass sie jetzt live
dabei sein und möchte gar nicht lange
fackeln denn ich möchte gleich die erste
runde für uns ziehen für den sonntag
das mache ich mir immer mit den runen
voneinander den mond drohnen
gehören gewissermaßen jetzt schon fest
in die tradition hinein ich sie also als
aller erstes mal eine für den kommenden
sonntag der tag der sonne das ist ja
auch die wichtigste rolle denn es ist
die ruhe die es an den tag bringen ihr
wisst ja die sonne
ist bringt es bringt mit ihrem licht und
in ihren und ihrer wärme das an den tag
worum es geht das ist das grundthema der
woche und weil es das grundthema der
woche ist schenken geht natürlich
besondere aufmerksamkeit und ich habe
hier schon eine rune für uns gezogen und
das ist die rhone lagos
die runde lagos ist eine wunderbare
rolle für den für den sonntag ich lege
sie mal jetzt hier schon auf das papier
ich mache dann später ein foto davon und
das kommt dann wieder in den community
bereich so dass ihr wie gewohnt auch den
ruhenden kreis habt jetzt müsste es euch
gerade mal merken und ja die lage ohne
das ist die runde der kreativität in der
schöpferkraft das finde ich wunderbar
denn ich befinde mich ja auch gerade in
einem schöpferischen prozess momentan
und da kann man die lagos energie immer
sehr gut brauchen lagos ist übersetzt
der see es ist das wasser ganz allgemein
alles was estrich ist was gewässer ist
kann mit lagos in verbindung gebracht
werden es ist die ruhe die uns mit
unserer jahr schöpferkraft in verbindung
bringt aber eben eine schöpferkraft die
wie am grunde des sees auf uns wartet
geborgen zu werden
es gibt ja dieses schöne bild das wir an
einem see sitzen und dass wir ganz still
werden und während wir still werden hört
auch der wind auf der die
wasseroberfläche zu kräuselt und dieses
still werden des sees erlaubt uns
entweder die reflektion des lichtes der
sonne auf der oberfläche des sees erst
überhaupt zu sehen oder aber in die
tiefe zu blicken ja also das heißt diese
art der kreativität die lagos und
vorschlägt dass es keine kreativität die
wir
die wir von irgendwoher kommen also die
einbußen kurs auf uns zukommt sondern es
ist eher die kreativität die wir am
grunde unseres seins finden also
forschen wir in dieser woche nach diesen
kreativen impuls gründeln die nach ihm
tauchen wir danach was für einen nächste
idee oder was für eine nächste kreative
idee da nun sichtbar werden möchte ja
ich lese gerade hier sandra was für eine
wunderschöne wohne für den beginn meines
urlaubs ja auf der einen seite ja wenn
du ihn am meer verbringst ich weiß nicht
wo du wo du sein willst
sondern noch mehr natürlich wenn du
vorhast in deinem urlaub nicht nur
einfach auf der faulen haut zu liegen
sondern vielleicht sogar ihn zu nutzen
um ja dein schöpferisches potential zu
entwickeln ja und
ja ich sehe gerade die findet den
hintergrund gut ja den hintergrund der
hat übrigens die margot gemacht maradona
ja die vielen bilder für uns in der
garage akademie bereits gemacht hat und
von der ihr zukünftig auch noch mehr
sehen werdet ja das ist eine künstlerin
aus dem aus münchen mit der wir schon
bei den raunächten zb zusammengearbeitet
haben vielleicht
diejenigen unter euch die den rechten
kurs schon mal gemacht haben die canon
bilder bereits von margot und da
übrigens apropos rauhnächte bald geht es
ja auch damit wieder los jetzt redet
schon vor den raunächten und der sommer
ist noch nicht mal vorbei aber ehe man
sich&#39;s versieht sind die rechte auch da
und da werdet ihr sicherlich von der
markt wieder was ziehen und vielleicht
sogar davor schon etwas in diesem sinne
wie gesagt beginnt unser unsere woche
schon künstlerisch indem ich euch eine
künstlerin vorgestellt habe die ja von
der ihr viel der geheimnis akademie noch
sehen werdet lagos kreativität schauen
wir mal wie es weitergeht denn der tag
des mondes der montag der sagte wies und
emotional
wie wir
emotional hingegen werden mit all diese
energie und der kreativität und sandra
erwähnt schon den runen kurs ja wohl der
geht an diesem mittwoch los und da ist
auch die lagos gar nicht so schlecht
denn er kreativ sein ist wird angesagt
ist angesagt wir werden diesen ruhm kurs
ja übrigens auch am der mittwoch mit
einem webinar beginnt gleichzeitig
beginnt ja auch parallel der online kurs
mit einer geschichte und all diese
geschichte da arbeiten die mia marina
und ich gerade ganz intensiv denn die
entsteht noch sie ist noch nicht ganz
fertig aber wenn ihr am mittwoch kommt
haben wir sozusagen die ersten kapitel
bereits fertig und ja wir vermuten dass
während wir den kurs laufen lassen sich
dann doch noch die eine oder andere der
eine andere kreative impulse ergibt um
die um die um die geschichte
weiterzuspinnen also ihr seid mit dem
rundkurs wenn ihr dabei seid bei einer
absoluten premiere übrigens auch dabei
also ihr werdet nicht miterleben sondern
ihr werdet auch eine geschichte erleben
die die mia marina geschrieben hat und
die euch in die welt der nordischen
mythologie entführen wird und da bin ich
schon sehr gespannt drauf also es hat
alles lagers energie gerade das ganz
wunderbar und ich habe schon die
montagsrunde gezogen und die
montagsrunde gefällt mir auch richtig
gut es ist nämlich die mamas manas ist
begegnung manas ist ja das miteinander
und wir haben also offensichtlich
richtig lust gemeinsam etwas zu tun
gemeinsam kreativ zu werden
ein gemeinschaftsgefühl baut sich auf
und ich muss natürlich ist auch gerade
in unseren runden kurs denken der ja
auch ganz bewusst darauf setzt dass hier
auch eine art ja im geschützten bereich
hat eine community wo wir uns gemeinsam
über das was wir da erleben und
erfahrungen austauschen können das wäre
natürlich toll aber auch für diejenigen
die jetzt vielleicht nicht am rundkurs
teilnehmen bedeutet es wir sind gepolt
darauf uns mit anderen menschen zu
beschäftigen mit anderen menschen zu
kommunizieren
uns vielleicht sogar unser herz zu
öffnen
uns andere menschen zu vertrauen ins
vertrauen zu gehen mit anderen menschen
wir werden also eine woche haben in der
wir ganz sicher nicht alleine sein
werden und wenn ihr mit den runen
mitarbeiten wollt dann wäre es gut wenn
ihr in dieser woche tatsächlich euch
vielleicht mit den menschen zusammen tut
oder ein miteinander pflegt die euch
emotional besonders
am herzen liegen und die euch vielleicht
bei all dem was er tut sogar am ehesten
unterstützen werden also eine emotionale
verbindung auf
nun die dienstags wurde ist die unis
gottes tür und die römer haben bei den
mars drin gesehen der gott der tat der
tatkraft
und insofern sagt musste dienstags ohne
nachdem wir jetzt erstmal allgemein mit
der sonnen rune die was was rückt in den
fokus was wird in den in den scheiben
scheinwerferlicht gerückt oder auf der
anderen seite wir jetzt emotional ein
starkes bedürfnis nach miteinander und
nach einem nach einem austausch aber was
ist sozusagen das was wir tun sollen
also was rät uns welche hunde rät uns in
welche formen der aktion zu gehen und da
ist interessant dass villa die zur esas
haben und die tu dich das gehört ja nun
zu den runen wo man immer erst mal
moment überlegt wie ordne ich die jetzt
ein wir haben jetzt einen fulminanten
start wir haben lagos die kreativität
wir schöpfen aus dem vollen gekommen in
kontakt mit unserer eigenen
schöpferischen
identität dann haben wir auch nicht mit
allen menschen was zu tun und nun sollen
wir auf einmal die völlig saß energie
versöhnlichen ja was könnte das sein
tobias ist ja auf der einen seite der
riese der kurse und auf der anderen
seite ist es aber auch der dorn
es gibt eine etwas ältere übersetzung
dieser runde die folgen heißt also der
dorn wir zum beispiel einer rose
vorkommt wenn ich die schule ist das ich
tun sie noch mal her
warum läge also das heißt dass der
strich oben ist und der dorn nach unten
zeigt dann könnte ich darin sogar so
etwas wie einen flug sehen
und das passt für mich ganz gut zu dem
was ich vorher gesagt habe es geht ja um
schöpferkraft es geht darum etwas
gemeinsam mit anderen zu tun aber wenn
mich konkret werden will wenn ich in die
verwirklichung gehen will dann muss ich
quasi wie der bauer mit dem flug über
den acker geht
auch das fruchtbare land bestellen und
an dieser stelle muss ich immer wieder
daran erinnern dass das pflügen der erde
ja eigentlich ein ziemlich grausam akt
ist reise ja die erdkröte auf damit ich
dort die samen hineinlegen kann im
grunde genommen ist es ein verletzten
der prozess und auf der anderen seite
ist dieser verletzende prozess ja nötig
damit etwas entstehen kann denn als die
menschen anfingen ackerbau zu betreiben
und landwirtschaft zu betreiben
und gelernt haben sozusagen die erde zu
bestehen das fruchtbare land zu
bestellen haben sie an als allererstes
mutter erde verletzten müssen also in
diesem akt der verletzung liegt
eigentlich begründet dass etwas neues
entstehen kann das hatten die
nomadischen völker noch nicht so sehr
die haben einfach an einem ort wo es
fruchtbar war
haben sich so lange gelebt ist es
sozusagen die fruchtbarkeit pendeln war
dann sind sie einfach weiter gezogen die
natur konnte sich in der zwischenzeit
regenerieren und wenn sie dann jahre
später an denselben ort zurückgekehrt
sind hat die natur wieder alles so
hergerichtet wie am ersten tag
sobald man ackerbau betreibt muss man
der natur zwang antun und ich glaube
dass ein ganz wichtiger aspekt in dieser
reihe ist dass wir nach der lagos nach
der man es jetzt in eine situation
kommen wo wir
ja aus unserem kreis der gewohnheiten
ausbrechen müssen
und das geht nicht ohne dass wir
vielleicht ein so seien ein bestehendes
da sein auch in frage stellen quasi
verletzten
ich lass das mal für einen moment zu
stehen kommt erst später darauf zurück
und vielleicht gucken welche route uns
jetzt odin schenkt denn die mittwochs
rolle ist ja die wut hans gude wednesday
so nennen es ja noch die engländer da
hören wir den audi noch heraus bei uns
ist es ja ganz schlicht einfach mitte
der woche mittwoch aber es ist die hunde
der erkenntnis die römer haben yao ming
mit merkur gleichgesetzt ihrem gott der
verbindungen der kommunikation zwischen
oben und unten zwischen
zwischen allen welten und ehrlich ist ja
auch ohne ihn kann zwischen allen wenn
welten wandern und reisen er ist also
nicht so ein gott wie zeus der immer nur
auf dem höchsten ton thront und von oben
herab auf die menschen blickt wenn er
das überhaupt tot sondern olin hat sich
auch tatsächlich unter die menschen
gemischt hat sie geprüft hat ihre
gastfreundschaft zum beispiel geprüft es
mit einem grund schlapphut unterwegs
gewesen wanderstab oder dem langen
weißen bart und natürlich der
obligatorischen augenklappe wer denkt da
jetzt nicht an gandalf oder an andere
gestalten oder berlin die wahrscheinlich
von dieser odins gestalt geprägt waren
und
auf der anderen seite heißt das eben
auch wenn ich in allen welten unterwegs
mitbekommen ich hatte auch alles mit er
hat ja sein der beiden raben gehabt zu
gehen und nun in die ihm aus alle
informationen aus der ganzen welt
zugetragen haben also klüger als u den
konnte man nicht sein oder wissen dass
ohne den container nicht sein und daher
schenkt er uns
an dieser stelle die erkenntnis der
woche was gewinnen die anerkenntnis ja
und da habe ich natürlich auch eine
schöne ohne irgendwie passt das heute
ganz gut zusammen es ist die gewo und
die gewo die ja ein kreuz ist und zwar
ein kreuz sowie das machen würden wenn
wir einen punkt fixieren würden ständig
vor volt ein nagel in die wand hauen und
wollte den punkt an dem der nagel
eingeschlagen wird fixieren dann mach
dir genauso ein kreuz oder sowieso ein
kreuz das ja auf einer auf einer
landkarte sieht
ja ein piratenschatz vergraben ist auch
da macht man so ein kreuz also es ist
nicht das kreuz in einem christlichen
sinne gemeint sein es ist ein
markierungs kreuzes markiert ein punkt
aber von diesem punkt gehen eben vier
arme aus und diese vier arme die reichen
in die vier himmelsrichtungen und das
heißt wir sind nicht nur im mittelpunkt
angekommen mit unserer kreativität
sondern wir sind auch die die in alle
himmelsrichtungen geben und spenden
geben die gabe es ist nicht nur unsere
begabung damit gemeint sondern es ist
auch gemeint dass wir geben können
sobald wir mit unserer begabung in
kontakt sind jeder von uns hat auf die
welt eine mindestens eine besondere
begabung mitgebracht und die zu zeigen
und die zur verfügung zu stellen der
welt zur verfügung zu stellen ist teil
unseres auftrages ja unsere existenz
hier und da haben erinnert uns daran
erinnert uns eben die rhone gebe
ich lese gerade so sporadisch mit
claudia so schreibt bekommt gerade was
rein wie wenn du mit anderen menschen
zusammen kommen und mit ihnen etwas
gestaltet achte darauf dass geben und
nehmen im ausgleich ist ja genau das
könnte das ist natürlich ein sehr schön
hinweist liebe claudia weil
ich in dem moment wo ich gebe bin ich ja
auch jemand der anderen gibt
und man muss natürlich schauen dass
dieses geben und nehmen im ausgleich ist
vor allen dingen auf mich bezogen also
ich sollte nie mehr geben als ich geben
kann manche menschen neigen ja dazu dass
wenn sie herausgefordert werden zugeben
dass sie dann mehr von sich geben und
dann im endeffekt ihren eigenen
mittelpunkt verlieren und das ist bei
der geo zeigt ihr euch nochmal ebenso
wichtig ja wir sind im mittelpunkt und
nur wenn wir im mittelpunkt sind das
heißt mit uns im gleichgewicht sind dann
können wir nun können wir getrost alle
himmelsrichtungen geben ja und die
freezers
ich hole sie doch mal her die wir ja für
die dienstags ohne haben die pasta auch
ganz gut rein weil man könnte auch sagen
mit diesem dorn markiere ich den
mittelpunkt das könnte also auch jemand
hat auch irgendwie vorhin gesagt wie
eine wippe sieht sie aus ja das stimmt
da ist etwas was ins gleichgewicht
kommen will da passt das ja auch
was du gesagt hast claudia aber anderen
seite markiert man damit auch den punkt
an dem wir
unser unser kreuz aufschlagen wollen ja
von dem aus wir arbeiten wollen diesen
punkt zu finden
der könnte bedeuten dass wir
ja möglicherweise auch etwas verletzten
müssen also mir kommt es nur ein anderes
bild dazu damit dass mit dem verletzten
nicht so drastisch klingt aber das ist
wie eine akupunktur nadeln
akupunkturnadeln muss auch die haut
durchstechen sage ich jetzt mal damit
sie an diesem punkt kommt ich weiß es
gibt auch techniken wo man akupressur
und so weiter wo man das nicht macht
aber auch bei der akupressur
drückst du ja das ist so ein bisschen
weh tut oder wenn man so was macht wie
mit so moxa
da wird das ja auch für moment richtig
heiß also dass das gehört zu diesem
moment der fokussierung auf etwas auf
der kraft die ihn liegt auch der moment
dass ich mich auch trau mich
hinzustellen und möglicherweise so etwas
wie eine für den moment schmerzhafte
verbindung mit mir selbst ein gehe ja
schöne grüße aus berlin bekomme ich das
kleine chaos b
ich grüße das kleine m vom ammersee und
nicht solche sage nochmal wir in münchen
das kleine vom ammersee bin ich heute
für euch
bin ich jetzt mal donnerstags damit
erfolge noch mehr unsinn redet
donnerstag donnerstag der tag des
himmels
madonna der himmel scott er schenkt uns
himmlische erkenntnisse sowie der blitz
der erkenntnis uns trifft so möge uns
doch auf bitte der blitz des dona
treffen und wir bekommen eine wunderbare
ruhe nehme ich die ruhe an soest an so
ist die wenn man sie auf die seite liegt
den für den den flug eines vogels
stilisierter natürlich darstellen könnte
an sozialer des göttlichen
was für eine rolle könnte besser sein
als am donnerstag wenn es um die
himmlischen kräfte geht die uns etwas
schenken als die rude ansatz die
göttliche ordnung also wir fühlen uns
wahrscheinlich
in dem was wir tun so im einklang dass
wir tatsächlich einen guten draht zum
göttlichen haben und was kann es
besseres sein wenn sie kreativ sein
wollen wer würde allen leuten was tun
wollen wenn wir unseren standpunkt
festlegen wollen und von dem auswirken
wollen wenn das ganze noch himmlisch
gesegnet wird
wie sollen das a vom ammersee c vom
ammersee
ja das ist natürlich richtig ich bin
nicht dass er wobei mein zweiter name
beginnt mit aso ist so es dürfen
natürlich rates werden das sein soll
so
interessant warum jetzt ausgerechnet
dass ein fake wie gesagt mein zweiter
name beginnt mit einem
und jetzt haben wir die krone des
freitags ist es die frau die flieger ist
damit gemeint ich fühle hier schon in
meinem beutel herum es ist die ruhe mit
die uns etwas über hingabe erzählen
möchte
etwas darüber so zu sagen ich sage immer
für mich ist die fia die frivole die
rhone die wie eine hängematte wird in
dieser woche darauf können wir uns
verlassen darauf können wir unser
vertrauen hinein geben und ja also ich
wir haben heute wirklich fantastische
wohnen und wir bekommen wie könnte es
anders sein am freitag die figur das ist
schon derselbe buchstabe und damit wir
können uns voll und ganz ins
schöpferische hineingeben offensichtlich
wir werden getragen von allem inneren
und äußeren reichtum der uns zur
verfügung steht also eine schönere ohne
für den freitag den trigger tag können
wir uns gar nicht
können wir uns gar nicht wünschen
und ja in der lee das ist an seinem
geburtstag die figur dann kannst du dir
jetzt schon mal gratulieren
das sei gestattet ja und der hat
natürlich einen zweiten namen schon
längst erraten es ist tatsächlich
andreas und deswegen kann ich auch das
kleine art vom ammersee sein
so jetzt
haben wir die letzte ruhe und das ist
die rolle des samstag die samstags wohne
es ist die rolle des erfolges was
folgten aus all dem kann uns und
angespannt ist sollte jetzt aber nach
möglichkeit auch eine route seien die
jetzt zu all den guten runen die wir
haben gut passt also ich hab&#39;s noch
nicht angeschaut ich habe hier schon in
der hand
überlegt mal welche rooney ihr euch
jetzt gerne wünschen würde welche rolle
soll der krönende abschluss unserer
wunden woche seien ja die ruhe ist
bereits gezogen ihr könnt aber trotzdem
noch was wünschen und ja wunderbar so
soll die woche zu ende gehen mit der
reise also wir
ja wir begeben uns auf eine spannende
reise
das ist sozusagen unser endergebnis ja
dass du hast ja wohl gewünscht
und reiter ist es geworden immerhin die
woonio ist ja im grunde genommen die
reise ist er im grunde genommen die
woonio mit einem extra strich also
ist immerhin bei dir schon die wohnung
mit drin also die reise ist eine runde
die uns sagt tour den ersten schritt
geht vorwärts lass dich nicht irritieren
von 12 zweifeln und ängsten und
vielleicht weißt du auch gar nicht wohin
die reise geht aber indem du den ersten
schritt tust änderst du sozusagen alles
auf diese reihe in dieser reise auch zu
bringen als ich finde ich muss noch mal
sagen passt perfekt übrigens auch zu
meinem wohnen kurs den ich ja ins
geheimnis verrate ich euch hier in
dieser stelle unter das signum der reise
gestellt habe diejenigen unter euch die
jetzt schon zigmal eingeloggt haben im
rennen kurs werden die reise schon
gleich entdeckt haben also für mich
passt diese grünen woche perfekt ich
hoffe für euch auch und wie gesagt tut
mir leid dass ich das jetzt nicht live
gleich immer daneben legen konnte das
wird auch wieder so sein das mache ich
auch wieder so müsst ihr euch sozusagen
den überblick dann in dem im community
post entsprechend abholen da findet ihr
alle ruhen in der richtigen reihenfolge
noch mal zum nachspüren und ja ich kann
nur sagen tolle rennen macht was draus
den einen oder die andere sehe ich ja
dann mittwoch zu unserem ersten webinar
im ruf der runen und
ansonsten gibt es viele gelegenheiten
weiterhin in der geheimnis akademie hier
auf youtube da freue ich mich schon
drauf und ich bin wirklich sehr froh
dass ich hier live sein konnte
von diesen dieser stelle auch das soll
natürlich jetzt öfters geschehen und
dann zieht die technik auch noch mal
nach freue ich mich und bedanke mich bei
euch
ja und wir sehen uns ganz bald wieder
eine wunderbaren start in den sonntag
habt es gut und bis bald