{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t-Fz4EWpauY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 1.8. bis zum 7.8.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
do
einen wunderschönen guten abend zu einer
weiteren episode des runden brunnens und
genauer gesagt der einen woche die nun
ansteht es ist samstagabend und
samstagabend ist der sonnabend das wisst
ihr mittlerweile und am sonnabend dass
es der abend vor dem sonntag da beginnt
dann unsere neuronen woche ich werde nun
für die zeit vom 31
juli bis zum 7 august für jeden tag eine
ruhe ziehen nach dem altbekannten schema
dass sie hier neben mir sieht und
gleichzeitig soll das nicht nur die
nicht nur für jeden tag eine rolle sein
und damit dem tag eine besondere
bedeutung geben
ich lese ja auch immer wieder eure
kommentare und euere anmerkungen mit
großem interesse
um einfach herauszufinden auch was ihr
damit anstellt mit all diesen
erkenntnissen und man kann das ja
zweierlei tun man kann eben zum einen
eben das tun was ihr auch tut dass ihr
jeden tag nachspürt ob sich die
entsprechende ruhe auf irgendeine art
und weise gezeigt hat das finde ich
immer sehr interessant
man kann aber auch diese gesamte legung
als eine art geschichte beschreiben die
sich im laufe der woche entwickeln wird
und da kommt es dann gar nicht so sehr
darauf an dass dann jede einzelne ohne
sich wirklich an dem für sie bestimmten
tag verwirklicht viele von euch legen
sich parallele ronan für die einzelnen
tage um so noch eine ganz individuelle
botschaft herauszuholen andere richten
sich eher nach dem was nun hierdurch
mich zu euch kommt einfach schlecht aus
dem grundgedanken dass ich für diesen
moment so etwas bin wie ein kanal
durch den diese runen zu uns zu all
diejenigen die das jetzt hören sprechen
können
wie auch immer man sich das vorstellen
mag und ich freue mich schon darauf denn
diese runde woche hat ja was ganz
besonderes
sie fällt ja oder in dieser woche fällt
ja auch das luna sa fest dass wir gerade
die ebenfalls zusammen miteinander
feiern in unsere in unseren jonas
episoden die zweite episode dürftet ihr
jetzt gerade wenn die teilgenommen habt
gesehen haben darum bin ich heute auch
etwas später dran
damit sich das nicht überschneidet denn
es soll ja genügend raum sein dass sich
die episoden zu luna sa für euch auch
innerlich entfalten können
wir haben dort auch ein bisschen nach
wirken können und nichtsdestoweniger
freue ich mich wenn ihr auch noch zu
später stunde jetzt hier am roten
brunnen mit mir sitzt und die runen
sprechen lassen möchte ja dann will ich
mal gleich meines amtes walten und lege
natürlich wieder mit jonas drohnen
den haase lohnen wer mehr dazu erfahren
möchte der findet den entsprechenden
link in der beschreibung und vertiefe
mich jetzt einfach mal in das was kommen
wird und das was jetzt hier für uns wird
und beginnen mit der ohne bis sonntags
so will es die tradition dass der
sonntag der erste tag der woche ist
nicht wie üblich der montag
und ich glaube wir können sehr zufrieden
sein mit ehrungen die ich jetzt hier in
meinen händen halte denn tatsächlich ist
so die sonntagsruhe ja die ohne die für
die gesamte woche steht und die gesamt
beschreibung der woche liefert die sonne
bringt es an den tag und es ist diesmal
die rhone
woonio die freude ja damit glaube ich
haben wir gleich zu wochenbeginn eine
wunderbare eine wunderbare ruhe die wir
in letzter zeit nicht so oft hatten das
muss man ja auch sagen ja wir sind mit
der union ja wir haben häufiger also ein
bisschen kritischere runen wobei man
muss ja immer sagen kritisch ist es ja
immer nur aus unserer perspektive
die grünen machen das was die runen ton
und die runen wollen uns nichts böses
genauso wenig muss man ja auch sagen wie
sie uns was gutes wollen sondern sie
spiegeln einfach nur das was gerade
angesagt ist und unser leben ist eben
nicht immer nur eitel sonnenschein und
wolle das ist ja das wort das im video
steckt aber wenn es denn mal da ist dann
sollten wir es auch genießen als
geschenk annehmen
also wird häufig dann gezogen im übrigen
wenn wir so dem frieden nicht trauen
wenn wir so das gefühl haben naja freude
schön und gut aber ich bin trotzdem noch
irgendwo das haar in der suppe
dann sagt sie oh nein sei dir gewiss du
darfst dich freuen freude ist das thema
freudig und wenn wir uns schwer tun
gerade dieser freude sozusagen
nachzugeben
diesen impuls nachzugeben dann gibt&#39;s
einfach kleine übungen dazu und dem wir
zum beispiel uns ja jeden abend bevor
wir einschlafen noch einmal den tag
revue passieren lassen und uns aber
wirklich nur die dinge noch mal
vergegenwärtigen die wirklich uns freude
bereitet haben
und seien sie noch so klein im detail ja
sein es muss ja nicht immer gleich das
riesige überraschungsgeschenk sein dass
uns freude bereitet es können auch die
kleinen dinge sein
ein lächeln das einem geschenkt wurde
ein lächeln das wir schenken das
erwidert wurde vielleicht ein himmel der
im richtigen moment aufriss und sonne
und wärme die er schenkte all diese
dinge die sind woonio und wenn wir diese
dinge in uns speichern und sammeln ja
dann sind wir auf alle fälle
auf der richtigen seite und da kommt
auch schon wieder so eine abmeldung die
dürft ihr bitte einfach ignorieren ja so
viel also zur union sagen wir erstmal
die meldung die gerade auftauchte betont
einfach noch das was ich sagen will und
sagt wie wichtig das ist ja dass wir in
diesen genuss hineingehen in jedem fall
ist ist wohl ein wunderbarer
wochenauftakt finde ich und wir sollten
deswegen und so ähnlich traf vorbereiten
dass die woche doch das ein oder andere
freudvolle witz ich bin ja das ist
vielleicht das stichwort für die
montagsrunde die monotone die rolle die
er mit den themen zu tun hat die wir
vielleicht nicht so nach außen hin
tragen sondern im inneren mit uns
herumtragen gefühle empfindungen
das war sozusagen der ich sag immer der
unterirdische strom in dieser woche sein
wird das wird es sein
was sozusagen emotional trägt und hält
und da haben wir dir ohne reibung weil
so das rad und ich hab mal wieder im
grunde genommen die fortsetzung der
woonio ist denn die wohnung steckt in
der reise ja drinnen nur ein kleines
strichlein setzt sich sozusagen fort so
kann man die runen durchaus auch mal als
fortsetzung von einander verstehen wobei
reibung in der reihe des fußballs zuerst
kommt also kommt erst später aber
dennoch in unserer reihenfolge jetzt
taucht gewissermaßen ja die reihe auf
und quasi als fortsetzung der woonio was
könnte das bedeuten dass wir vielleicht
im inneren so eine gewisse ich
formuliere das mal positiv eine gewisse
begeisterung oder freude an bewegung
finden die dinge laufen die dinge
bewegen sich wir machen uns auf den weg
zumindest schon mal innerlich auch wenn
wir unseren noch nicht vielleicht so
weit sind die nächsten schritt zu tun so
werden wir im inneren doch die vorfreude
haben ich würde mal sagen renault ist in
dem fall
durch die vorfreude auf das was kommt
und das was uns zusteht und was ansteht
wenn wir den ersten schritt tun könnte
auch sagen diese wunde auf möchte sagen
die reise ist wie die wunde aber sie hat
noch so einen zeiger der in die zukunft
weist
er zeigt darauf dass wir auf eine
zeitreise auch zu steuern zumindest in
dieser woche in dem wir wirklich wenn
wir beweglich sind wenn wir in bewegung
sind auch viele gute dinge sich uns
guter dinge uns begegnen werden unter
stichwort ist ja auch begegnung denn nur
wer sich in bewegung setzt kann auch
jemanden begegnen
ich wäre gespannt ob die dienstag hole
meine gedanken fortsetzt oder verstärkt
die installation est die hunde des
germanischen gott tür gehen die römer
als da ist kennen und beschrieben haben
und ja diese rolle sagt ja mehr oder
weniger aus was nur zu sagen die
konkreten schritte sein sollen die wir
tun werden wir die montagsrunde dürfen
sagt dienstag lesen dass das sollt ihr
tun
ja das ist interessant denn wenn wir
jetzt die urus hier haben ja dann deutet
es darauf hin dass wir gar nicht so
furchtbar aktiv werden sollten sondern
dass wir es ist also es ist schon eine
runde der stärke und der kraft sie passt
zu den zum dienstag allerdings versieht
sie eben ihr dass wir jetzt hier nicht
mit einer kraftanstrengung nach vorne
gehen sollten sondern wir sollen die
kraft in uns spüren und spüren dass wir
in der lage sind die dinge die wir uns
vorgenommen haben auch wirklich zu tun
das heißt diese ruhe die in die tiefe
führt ja sie entspricht ja dem
auerochsen aber für mich ist die urus
rune ganz fest in meinem in meiner
bilderwelt auch mit dem höhleneingang
verbunden man geht in die tiefe um dort
zu erfahren dass wir dort alles was wir
brauchen um
um kraftvoll in die zukunft zu gehen in
uns finden werden
also vielleicht auch die tatsache dass
wir wenn wir etwas tun in dieser woche
es wirklich in komplett eigener
verantwortung tun können wir brauchen
auch niemanden zu warten wir brauchen
auf niemanden rücksicht zu nehmen
sondern wir können einfach den schritt
jetzt tun
aus dem bewusstsein heraus dass alles
was wir im gang setzen
auch was unsere seele in gang gesetzt
werden möchte das wäre der awo impuls
dass wir dies auch wirklich tun können
weil wir genügend kraft besitzen dazu
also gibt uns diese dienstags ohne so
eine art vertrauen in unsere
handlungskraft aber es ist noch nicht
die reine tatkraft es ist noch nicht die
reine tatkraft sondern eher das was
vorher kommt die taten und handlungen
die wir dann auf der basis der urus
machen die werden sehr intensiv und
werden sehr durchsetzungsstark sei aber
wichtig ist erst einmal in kontakt mit
seinem eigenen mit seiner eigenen
inneren kraft gehen und auch angebote
der unterstützung vorsichtig zu
betrachten denn im wesentlichen ist es
wichtig für uns dass wir die dinge aus
eigener kraft schaffen können nur dann
sind diese dinge wahrscheinlich wirklich
das was auch mit unserer bestimmung im
einklang ist ja schauen wir mal welche
erkenntnisse sich daraus ergeben für uns
und da spricht nun die mittwochs ohne
die wotans ohne die merkur ohne wenn es
nach den römern gehen ist und hier
finden wir wichtige hinweise darauf
auf die frage des warum und wozu ja das
ist so ein bisschen das was ich mit
dieser ruhe verbinde schon eher eine
mentale ruhe sowie oben ja auch ein gott
der dichter und denker war wenn ich das
mal so formulieren kann natürlich ein
gott der zwischen den welten reisen
konnte und deswegen von überall her
informationen hat und dadurch auch sein
das über die welt vertiefen konnte er
hat ja auch die runen entwickelt und
erdacht und darf hinten wir die ruhe
muss das pferd interessanterweise ja was
ist das für eine art von erkenntnis es
sind ich würde mal sagen vor allen
dingen erkenntnisse die sich darauf
beziehen dass wir ja da betont wird
nochmal geschwindigkeit zunächst betont
und ich denke mal im geistigen sinne wir
müssen geistig sehr wachsam sein wir
müssen geistig sehr aufmerksam sein auf
die dinge denn es werden sich das ist
mein impuls der mir gerade durchkommt
gute gelegenheiten ergeben
der himmel ist uns gewogen aber wir
müssen bereit sein die chancen auch beim
schopfe zu packen also wer da zögert
oder zu lange nachdenkt oder irgendwie
auf eine art und weise auch sagt da muss
ich erst noch mal zwei nächte darüber
schlafen der kommt möglicherweise zu
spät also hier geht es darum dass wir
wirklich uns zutrauen zuzupacken wenn
sich die gelegenheit bietet bekommen
noch ein impuls muss das pferd das
könnte auch das pferd von orion sein das
ist leben hier auf das 888 flüssige ross
achtbeinige ross auf dem boden vor allem
in den raunächten durch die lüfte reitet
und die wilde jagd anführt also hier
auch geht es um wirklich um
geschwindigkeit und vertrauen darin dass
dieses ross den guten instinkt besitzt
und ich eigentlich meinen verstand in
diesem moment gar nicht wirklich brauche
also denkt nicht so viel packt die
gelegenheit beim schopfe die sich euch
bieten und ich denke mal die ruhe sagt
wie er da flott ist und flink ist der
hat schon gewonnen
ja dann kommt die hunde des donnerstags
das ist die runde dass gottes vor
dona donnerstag steckt da drin haben das
mit jupiter in verbindung gebracht hier
haben wir also die blitze die vom himmel
schießt der donnerte über den himmel
grollt und ja damit ist gemeint dass wir
hier natürlich auch himmlische
unterstützung in dieser woche bekommen
für mich ist das die ruhe der schicksals
kräfte der das was uns die götter
anbieten
es ist ja auch eine jupiter ohne damit
eine wohlwollende hohne also das was wir
hier kriegen soll zu unserem besten sein
und die götter meine dass wir das
brauchen und was brauchen wir wohl wir
brauchen da gast den tag und für mich
ist da gab es ja die ruhe die er neben
jeder auch oft auf bestimmte zeitläufte
abspielt wäre das ja dass der tag da
geht es um den wandel und den wechsel
jeder natürlich in einem großen zyklus
und da gab es in dem kleinen zyklus von
von sonnenaufgang und sonnenuntergang
von tag und nacht
und so betont dass auch dass auf der
einen seite wirklich alles einem wandel
unterzogen ist aber sie sagt auch dieser
wandel ist manchmal in den kleinen
dingen spürbarer als in den großen
dingen entstehen also keine großartigen
transformationen an die wir bei einem
langen langen zeitraum beobachten und
die uns vielleicht wirklich in eine
nächste schwelle bringen über eine
nächste schwelle bringen
hier ist der hinweis darauf konzentriere
dich auf die kleinen dinge des lebens
also das heißt mach es wirklich so dass
du sagst ich schaue wirklich auf die
kleinen dinge die mir am tag wieder
fahren das passt sehr gut zu dem was wir
ja auch bei woonio schon gesagt haben
die da
damit korrespondiert das ist oft die
kleinen dinge sind die uns daran
erinnern dass der grund zur freude haben
kann also sein dass es im großen ganzen
vielleicht gerade nicht so gut läuft
oder dass da vielleicht probleme oder
themen anstehen aber in dieser woche
solltest du dich wirklich auf das
konzentrieren was gut läuft
die kleinen dinge betonen die kleinen
geschenke die kleinen gaben des des
tages nimmst um zu spüren dass ja ein
wandel oder eine veränderung immer
möglich ist dass wir jede minute unseres
lebens uns auch entscheiden können ist
das ein geschenk ist das eine gabe die
uns da widerfährt ist es etwas was ich
auch konstruktiv nutzen kann auch wenn
ich es im ersten moment nicht sehen kann
aber kann ich es vielleicht im sinne
einer positiven veränderung in richtung
dessen was ich vorhabe nutzen ja also da
sehe ich bei der gas das geschenk in den
kleinen dingen vorwärts zu kommen und
damit dann schritt für schritt auch
irgendwann in den größeren dingen ja die
freie rolle oder besser gesagt für
rieger wohne oder friar ohne die rolle
des freitags die erzählt uns ja etwas
darüber was auf welche art und weise wir
uns dem leben hingeben der um- und fügen
müssen auch also diese frau rose das ist
eine rune da geht es um liebe und
hingabe
da geht es darum dass wir uns auch der
welt hingeben mit dem was wir tun und
uns einfach mal einfach mal ins
vertrauen gehen können mit der welt dass
wir einen guten platz in der welt haben
und dass die welt es gut mit uns meint
das ist das was die freier ohne uns
mitteilt und wir uns das gelingen kann
in dieser woche und vielleicht auch
schwierigere situationen gut zu bestehen
das sagt uns diese rhone und haben wir
wieder eine wunderschöne rohde
es ist der umfaller die heimat und ja
wie kann man das sehen das kann man
natürlich schon auch als einen hinweis
sehen dass wenn wir wenn wir wenn wir
gut verwurzelt sind
das kann wirklich heimat auch im sinne
von zu hause sein von familie sein wenn
wir da gut verwurzelt sind das ist das
was uns die kraft gibt uns auch der welt
hin zu geben also kümmern wir uns auch
um unsere wurzeln
wenn ihr also eine familie habt dann
kümmert euch um eure familie gebt euch
der familie hin wenn er ein schönes
zuhause habt oder gerade dabei seid dann
gebt euch dem hin es lohnt sich das was
uns schutz gibt und auch eine rune die
insgesamt dafür steht dass wir in einem
kreis geborgen sind geschützt sind sucht
diesen kreis in eurem leben das können
menschen sein das kann die wohnung sein
das kann einfach eine zahl bestimmter
kraftort der euch immer wieder schutz
gibt sucht diese orte auf und erdet euch
dort oder ist eine sehr erdige rune auch
und sie verbindet uns mit dem woher wir
kommen das kann also auch die heimat
seinem sinne von der ort von dem ich
komme man ursprungsort vielleicht gibt
es da etwas neues zu entdecken und wenn
man weiterdenkt es könnten auch die
ahnen sein also der blick in die
vergangenheit über den moment der
eigenen geburt hinaus ist auch etwas was
uns nützlich sein kann wieder mit uns
verwurzelt zu sein
und das scheint eine wichtige bedingung
zu sein dass wir freude empfinden können
das gebrauchen dieses dieses potenzial
eines geschützten raumes eine heimat
damit wir ganze die freude gehen und so
haben wir dann die letzte runde das ist
hier ohne dass samstag ohne die manche
leute gehen loki zuordnen aber dafür
gibt es wenig stichhaltige hinweise dass
das so ist aber man kann sich das ja
trotzdem vorstellen dass es so wäre
ansonsten entspricht sie dem saturn im
römischen die germanen haben ansonsten
gerne als badetag bitter bezeichnet kann
man gerne an diesem tag gewartet hat das
habe ich gehört dass gibt es auch in
vielen anderen
in vielen gegenden bis zum heutigen tag
na ja nicht vielleicht ganz bis zum
heutigen tag aber viele kennen das noch
dass man samstags gewartet hat und das
geht auf einen solchen tag einen
samstags zu tun zurück der dänischen zum
beispiel heißt ja in jedem fall faktoren
ist aber der der auch ein
ende setzt und es ist das ende ist auch
der erfolg
also diese rolle sagt uns was was können
was erfolgt für uns nach dieser woche
was könnte der erfolg sein den wir
erringen können
ja und da können wir auch hier wieder
zufrieden sein denn mit der ohne ansatz
können wir im grunde genommen nicht viel
verkehrt machen
wir stehen unter dem schutz des
göttlichen und weil wir unter dem schutz
des göttlichen stehen erringen wir haben
ende dieser woche sozusagen ja den
kontakt mit dem göttlichen betreten
kommunikation mit dem göttlichen dann
muss natürlich sagen was auch immer das
göttliche ich euch ist das möchte ich
jetzt gar nicht vorwegnehmen dass die
germanischen götter sind ob das andere
götter sind oder eine abstrakte idee
oder das göttliche in euch spielt
überhaupt keine rolle
in dieser woche werden wir wenn wir in
die freude gehen gleichzeitig eine gute
kontakt mit dem göttlichen in uns oder
außerhalb von uns haben eine wie ich
finde ein passender wochenabschluss für
diese wohnen woche die mit der freude
begonnen hat ich wünsche euch natürlich
dass sich die runde in den bestmöglichen
sinne verwirklichen
freu mich wie immer wenn ihr das in den
kommentaren hinterlassen
ich werde ja auch da wieder einen ein
fotografie auch im community bereich zur
verfügung stellen damit ihr das immer
noch in ruhe nachspüren können und
vielleicht dann den einen oder anderen
gedanken oder die eine an ein oder
andere idee zu diesem runen zu dieser
hunger woche dann hinterlassen könnte
freue ich mich in diesem sinne wünsche
ich euch einen wunderschönen start in
die woche wir sehen uns auf alle fälle
ganz bald wieder wer bei unserem luna sa
special mit macht der findet ihr morgen
nochmal eine episode und ansonsten
überlege ich gerade ob ich noch am
montag in der früh eine besondere runen
liegen euch vorstellen möchte die zum
luna sa thema passt achtet einfach drauf
ich bin noch nicht so ganz sicher wie es
läuft aber lust habe ich auf alle fälle
darauf eine
lego zu machen die mit mit dem luna sa
thema zu tun hat lasst euch da mal
überraschen wenn dann ist es im laufe
des vormittags am montag eventuell schon
sehr früh aber das kriegt er mit indem
ich es ja einfach dann im vorfeld schon
ankündige ja in diesem sinne einen
wunderbaren wunderbares schnitter fest
wünsche ich euch denn heute ist ja die
nacht auf den ersten august das heißt
heute ist das luna sa fest wenn es nach
dem solaren kalender geht und bin mir
das irgendwann anders später feiert am 2
august beispielsweise oder schon
gefeiert habt am 24 juli dann wünsche
ich euch trotzdem noch eine reiche ernte
eine vollendung der fülle und wir sehen
und hören uns