{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pB0FW-EaTM4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 22.8. bis zum 28.8.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
hallo zusammen und einen wunderschönen
sonnabend wie setze ich wieder hier in
meinem refugium am ammersee ich habe
diese sendung im vorfeld aufgenommen so
dass ich jetzt eine aufzeichnung erlebt
dafür habt ihr im hintergrund eben noch
das sonnenlicht und das schöne grün mit
dem ich gerade meine seele an dem man
sich gerade meine seele lebt und mein
geist natürlich auch ja wir sind wieder
hier weil es zeit ist die runde für die
kommende woche zu ziehen
ich bin ganz neugierig darauf was wir an
neuen erkenntnis impulsen erfahren
werden ihr wisst ja dass es darum geht
vor allen dingen jeder für jeden
wochentag der da ist eine rune
zu ziehen die unseren gewissermaßen
nicht nur für diesen entsprechenden tag
einen impuls gibt sondern allgemein auch
je nach qualität des wochentags etwas
für uns erzählt über die woche und über
die möglichkeiten die wir haben dann
will ich mal gar nicht mehr länger vor
geplänkeln ihr kennt das ganze jahr ich
lege wieder oder ziehe wieder mit den
wunderschönen runen von yolanda den
runen den monotonen aus hasel holz und
wer sich für die interessierte findet
einen entsprechenden link in der infobox
ich beginne also damit dass wir in ruhe
für den morgigen sonntag ziehen der ja
traditionell schon am sonnabend beginnt
das mit dem untergang der sonne am
samstagabend war mal was das thema sein
wird ihr wisst ja der sonntag ist der
tag der sonne die sonne bringt es an den
tag es ist die ruhe eigentlich die
wichtigste wenn man so möchte denn sie
sagt uns etwas darüber aus was uns ja
was uns überhaupt insgesamt als thema
blüht in dieser woche und da haben wir
eine altbekannte rune eine umgebung wird
das schon gesehen haben das ist hier
ohne dass die rhone da gas für uns
glaube ich schon eine ganze weile
begleitet ist die eine die sagt genieße
die veränderungen die sich aus jedem
augenblick ergeben wie von selbst also
das heißt ist eine ruhe die uns sagt du
musst jetzt gerade nicht viel tun
sondern einfach den veränderungen seine
aufmerksamkeit auf die veränderungen
legen die geschehen und selbst wenn du
manchmal das gefühl hast du bist jetzt
irgendwie zu einer art stillstand
verdammt oder die dinge gehen nicht
vorwärts dann erinnert die runde da gab
es daran dass es so etwas sich
stillstand nicht gibt denn auch wenn wir
gerade nichtstun verändert es sich von
selbst ja das ist etwas was wir
beobachten können wenn wir zum beispiel
einen eiswürfel
auf uns vor uns auf den tisch legen und
nichts weiter tun als ihn zu beobachten
werden wir feststellen dass er ganz von
alleine seine form und seine gestalt
verändern wird und so ist das mit vielen
vielen dingen wir leben in einer
gesellschaft in der zeit in der wir
immer wieder dazu aufgefordert werden
wenn du nicht tust dann wird auch nichts
geschehen oder nur der der tatkräftig
ist der wird auch erfolg haben aber
manchmal so lehrt uns die runde da gas
ist derjenige erfolgreiche die dinge
sich einfach entwickeln lässt ganz von
allein sowie auf jeden tag ein nacht
folgt sowie auf jeden sonnenaufgang ein
sonnenuntergang folgt von ganz allein du
musst nichts tun als eine schöne ruhe
die uns einfach dazu auffordert
vielleicht in der kommenden woche nichts
von allem aktionismus abstand zu halten
und einfach den dingen einfach mal ihren
lauf zu geben
ja die zweite runde ist die rolle des
montags und junge des montags sagt ja
was uns emotionalen vielleicht eher
beschäftigen wird und da haben wir die
rolle vor ihm saß dre sie mal richtig
rum die rhone puri saß auch sie ein
häufiger gast bei uns im hohen brunnen
und in der runen woche sie ist die ruhe
die
unterschwellige nun vermittelt
warum wir möglicherweise eher das gefühl
haben jetzt nicht so sehr ins tun zu
kommen sondern eher in eine abwartende
position oder eine position die er sagt
ich schauen wir mal an wie die dinge
sich von selbst entwickeln rudi saß ist
nämlich die rhone der tosen der riesen
und steht für gewöhnlich für das chaos
wenn sie im emotionalen sektor steht ja
was er tut wenn sie die montagsrunde ist
dann deutet das darauf hin dass wir eine
auf eine gewisse art und weise in unruhe
uns befinden das kann so einen drang
sein den wir gerade spüren der sehr
unspezifisch ist also gar nichts
zielgerichtet es ist gerade da sondern
wir spüren so unterschwellig dass sich
ja so als ob wir was tun müssten aber
wir wissen eigentlich nicht was weil es
eben die ausrichtung fehlt passt gut zu
der vorangehenden rune also wir sind
vielleicht in so einer abwartenden
haltung aber wir spüren unterschwellig
da braut sich was zusammen und wir
können vielleicht noch gar nicht
abschätzen ist das jetzt etwas was für
uns gut ist oder was uns vielleicht eher
nerven wird all das wissen wir jetzt
gerade noch nicht und daher es ist gut
dass wir zunächst einmal einfach mal die
dinge lernen auszuhalten und nicht
gleich voranzuschreiten aber die
dienstags gute wird uns möglicherweise
eines besseren belehren denn sie sagt ja
was sollen wir denn jetzt tun also was
ist denn nun die handlungsanweisung ganz
konkret
und die handlungsanweisung ganz konkret
ist gar keine handlungsanweisung meinung
es ist die urus und die rhone urus ist
er so eine ruhe die
darauf hinweist dass wir in die tiefe
gehen also das ist etwas nur bei uns
auch aus der sichtbarkeit zurückziehen
und außer sichtbarkeit sich zurückziehen
heißt in diesem fall
sich
auf etwas konzentrieren was in unserem
inneren stattfindet also die vor dieser
es hat uns ja schon klar gemacht wie
wichtig es ist
dass wir vielleicht eine innere unruhe
auch in uns spüren oder haushalten und
die urus sagt dem können wir
möglicherweise am ehesten auf den grund
gehen indem wir in unserem inneren
forschen wichtiger hinweis auf das was
uns da gerade stört und nervt ist
offensichtlich nichts was von außen
kommt sondern es ist etwas was auch im
innern kommt also was nur mit uns zu tun
hat die urus ist ja auch so eine rune
dieser akte haus genügend kraft
das heißt aber nicht dass du die kraft
aufwenden muss das ist nur das potenzial
der kraft dar und in diesem sinne glaube
ich geh jetzt wirklich immer noch nicht
darum etwas zu tun sondern zu lernen in
sich hineinzuhorchen in sicht zu
forschen in sich zu finden
empfinden was gerade wichtig ist und ich
glaube dass das ein ganz wichtiger
erkenntnis schritt uns an das und ganz
wichtige erkenntnis schritt uns dann
bevorsteht das sagt es aber dann hier
die bühne das lied für die rolle des
odin
der erst ja der wandler zwischen den
welten er ist derjenige der ja auch das
geistige prinzip verkörpert er hat die
runen gefunden erfunden wie man es nimmt
also er ist auch derjenige der uns ja
geistige impulse schicken kann und da
glaube ich können wir ganz zufrieden
sein das ist die krone
die uns hier zu teil wird die route 4
das ist die ruhe des reichtums und des
wohlstandes damit ist zumindest
auf einer oberflächlichen eben natürlich
auch materieller reichtum gemeint jetzt
liegt sie aber auf der position des odin
und dadurch bekommt sie natürlich ihr
eine geistige und vielleicht sogar
spirituelle bedeutung
manche deuten ja die who auch zusammen
mit dem ja mit dem element feuer feuer
klingt ähnlich da streiten sich
allerdings die urologen ob das ein
echter zusammenhang ist oder ob das
nicht rekonstruiert
als diejenigen die wir jetzt hier mit
den symbolen umgeben ist das nicht
unbedingt wichtig denn das was uns
inspiriert und das was uns sozusagen
durch das orakel angeht ist das
entscheidende nicht das was die
wissenschaft dazu sagen würde die
wissenschaft würde wahrscheinlich
sowieso sagen ist es überhaupt nicht
gewiss ob jemals die germanen die runen
auch in einem solchen sinne verwendet
und wie wir das jetzt tun also da weiß
man wieder mal nichts genaues und
entsprechend ist es dann auch wieder
egal denn solange es uns in so lange wir
das wissen dass wir jetzt hier etwas tun
was
ja nicht unbedingt uraltes wissen ist
sondern vielleicht auch eher ein
modernes wissen ist aber wie die runen
auf diese art und weise unser leben
integrieren können dass es für uns
sinnvoll hat und dass es uns
inspirationen im alltag ist ist das
alles völlig in ordnung also da braucht
man sich nicht zu sehr zu verkrampfen
man muss nur einfach wissen das ist das
wichtigste sind ja eigentlich schon voll
bei molin thema da gibt es ja viel um
wissen und erkenntnis
natürlich geht es eben nicht nur um
wissen im sinne von wissen wie es im
buche steht sondern er wissen und
erkenntnis im sinne was springt für uns
heraus als neuer aha effekt der sich aus
dem er gibt und ich würde mit könnte das
natürlich so eine feurige energie sein
es ist das feuer der inspiration in
meinen augen es ist aber auch natürlich
wohlstand und reichtum und im
zusammenhang mit urus wenn wir in die
tiefe gehen können wir dort natürlich
dass es ein bild das mir gerade auf
einen schatz entdecken der uns reich
macht unseren eigenen inneren reichtum
entdecken passt auch gut zum tosen rolle
zur toni saß wir spüren offensichtlich
dass wir vielleicht in einer situation
gerade sind in der wir wieder an unsere
eigenen inneren quellen andocken müssen
wo wir vielleicht genug davon haben dass
wir von außen immer wieder uns die
inspiration holen müssen um
weiterzukommen
vielleicht mehr von uns vielleicht auch
gerade die äußeren umstände und der
haben sie das gefühl werden auch
bedrängt deswegen ist dieses diese diese
urus ohne die er auf der dienstags
position liegt ganz interessant besinne
dich auf dich selbst und bewusst sagt ja
auch du kannst es auch allein du
brauchst niemanden und die erkenntnisse
daraus gewinnst das wäre die odins ohne
am mittwoch ist dass du einen eigenen
inneren reichtum hasst er von dem du
dich voll und ganz ja ernähren kann
schauen wir mal was für himmlische
botschaften wir bekommen dass er die
donau und am donnerstag ohne des
nautischen vor
der mit seinen blitzende erkenntnis
dafür sorgt dass wir weiterkommen im
leben manchmal rührte uns auch mit einem
donnerschlag aber es ist ein geschenk
des himmels dass er uns gibt schauen wir
mal was wir da haben apropos geschenkt
wir haben hier die rhone gbg wo die
gabel vielleicht bekommen wir etwas ist
also wie ein geschenk das wir wird das
wir bekommen können dieser woche so sehe
ich das ein geschenk das aber auch uns
motiviert wiederum und selbst wieder
unseren mittelpunkt zu nehmen das ist ja
das was bei der rhone gbo so interessant
dass sie ist ja ein kreuz und das kreuz
im mittelpunkt und wenn wir ein kreuz
machen wenn wir irgendwas markieren dann
wollen wir in bestimmten punkt damit er
fest festlegen und dieser punkt ist im
mittelpunkt von dem dann aus die vier
arme der gewo in alle himmelsrichtungen
strahlen also wie zentrieren uns wieder
wir bekommen das geschenk der
zentrierung das gefühl wieder in unserem
eigenen mittelpunkt sein zu dürfen und
von dort aus genau das zu tun wir
isolieren uns nicht mit der eu sondern
wir sagen in dem moment wo ich ein
eigener mittelpunkt bin kann ich
überhaupt erst meine eigenen gaben in
die welt schicken es ist eine
wechselwirkung
solange ich aber immer nur im außen bin
mich nur um die sorgen nöte probleme
anderer mache komme ich eben nicht da
hin dass sich ein eigener mittelpunkt
sein kann und das interessante ist was
für viele sowie ein rückzug auf sich
selbst bedeuten würde und man dann das
gefühl bekommen welcher ich kann doch
jetzt nicht die menschen die gerade bei
mir um hilfe gebeten haben oder die
probleme die sich gerade auf tolerieren
ich muss mich doch um die menschen
kümmern die
verausgaben sich sie finden nicht im
mittelpunkt und am ende hat man allen
geholfen und man ist selbst ganz leer
gewo sagt du kannst nur geben wenn du
wirklich in deiner mitte bist das sollte
man an der stelle einfach mal
berücksichtigen ja nur wenn du selbst
stark des tores nur wenn du selbst dich
und deinen eigenen inneren reichtum
kümmerst du kannst du auch anderen
leuten etwas geben gebe nur dann bist du
überhaupt stark genug dafür und gebe
sagt ja auch je mehr du gibst umso mehr
bekommst du auch zurück also geben und
nehmen sind sowieso im gleichgewicht
schauen wir mal was die freitags
millionen der fia und der freak die ohne
des gemahls von odin sagt
das ist hier ohne die uns mehr oder
weniger ein hinweis darauf gibt wo
können wir entspannen wo können wir
loslassen oder wie können wir das tun
was ist dir ohne die sagt wenn ich mich
eine sache hin gebe ja was verändert
sich dann für mich wenn ich mal die
dinge auch einfach sein lasse so wie sie
sind
irgendwie hatte ich im gefühl dass wir
diese wohl heute noch bekommen die isar
das eis interessant das ist ja sozusagen
eigentlich die rune die genau das sagt
was ich vorher schon begonnen habe mit
der gbo man könnte auch sagen die isa
ist sozusagen die während die gebe ich
zeige es hier noch mal die
zwei dimensionen sind also ein kreuz in
der landschaft könnte die die easa
sozusagen die dritte dimension sein also
dass wir sozusagen zu überlegen da wäre
so ein kreuz und dann steht die isa
senkrecht darauf also damit haben wir im
grunde genommen ja alle dimensionen
abgedeckt und diese ist könnte man ja
auch sagen ist so etwas wie
der höchste ausdruck dessen ich selbst
zu sein also ich finds immer wieder
interessant dass das wort ich mit diesem
ii von isa beginn klar ich könnte man
auch sagen egoismus könnte man auch
sagen man ist in seinem ich gefangen und
was man da alles für konzepte darüber
stülpen kann aber manchmal ist es
wichtig ich selbst zu sein damit ich
wieder auch ein doofer andere sein kann
damit ich auch wieder ein konstrukt
ihren bestandteil des wie es sein kann
also ich kann nur gut sein wenn ich gut
ich sein kann ich kann nur gut einem
anderen dienen wenn ich in der lage bin
mich
selbst mir selbst zu dienen oder wie es
auch immer heißt liebe das heißt du
sophie ist heißt ja in der bibel liebe
deinen nächsten es gibt eine
wunderschöne über andere alternativ
übersetzung
dazu ich glaube sie ist von martin buber
ich bin aber jetzt gerade nicht sicher
da heißt liebe deinen nächsten weil er
ist wie du
also das heißt ich liebe kann kann
meinen anderen meinen mann gegenüber
dann lieben in einem aller weitesten
sinne natürlich wenn ich mir meiner
selbstbewusst bin wenn ich mir bewusst
bin dass er so wie ich ein mensch ist
dass er so wie ich auch ein eigenes ich
hat und in dem moment wo ich das
akzeptieren
entsteht automatisch eine beziehung ja
also ich und du sind nicht gegensätze
das ist im grunde genommen nur ja ein
sich wechselseitigen 30 wechselseitiges
ergänzen das geht aber nur wenn jeder
sich über seine eigenen fähigkeiten die
ihnen auch von dem anderen unterscheiden
bewusst ist und das ist für mich ein
ganz wichtiger punkt warum wir manchmal
in den usa zum stand geschickt werden
der die völlige sind die völlige die
völlige ankunft bei sich selbst bedeutet
und alle anderen einflüsse die von außen
kommen erstmal ablehnt und einfach mal
sagt &#39;jetzt bin erstmalig daran ja
interessanter spannender punkt sich da
hinein zu geben die früher ohne
ja dann kommt der samstag keinen
besonderen gott zugeordnet und schauen
wir mal was wir da haben maskierungen
des erfolgs darum haben die römer jetzt
mit saturn gleichgesetzt dem gott der
ja am ende der klassischen 7 hat der
planeten steht und früher der hüter der
grenze und der schwelle war ja weiter
konnte man nicht kommen in früheren
zeiten und eigentlich ist es heute noch
so astrologie sagen wir auch besser
toren immer noch er ist der hüter der
schwelle und die planeten die jenseits
existieren astrologisch astrologischer
planeten natürlich uranus neptun und
pluto die sind trans personal die
reichen über unsere persönlichkeit
hinaus das ist interessant saturn ist
der letzte es zwar am weitesten entfernt
von uns aber erst der netze linie über
den wir bewusst verfügen und damit ist
er derjenige der die folge von allem
verkörpert und daher nehme ich es auch
die rolle des erfolges und nehme das
wort erfolg sehr wörtlich erfolg ist das
was aus allen meinen taten handlungen
gedanken gefühlen und was auch immer ich
investiert habe in der woche erfolgen
wird und ja und das schöne dabei ist
dass wir hier in ruhe bekommen die
unsere aussicht stellt dass wir eine
wandlung dass eine wandlung erfolgen
kann wenn wir diese woche gut leben was
auch immer das ist im einzelnen bedeutet
es ist was die eibe ja
schön denn es ist die krone der
transformation die bedeutet da ist so
eine wichtige botschaft gerade für uns
in dieser woche dass wenn wir dem
wirklich nachgeben wirklich das
ernstnehmen und ernst meinen dann werden
wir als erfolg dieser woche einen ganz
wichtigen schritt in unserer
persönlichen entwicklung machen können
das ist für mich das die essenz der was
die essenz de was ist dass wir eine eine
neue stufe erreichen und damit in etwas
altes hinter uns lassen dass wir ein
neues leben erreichen und ein altes
leben hinter uns lassen wir entwickeln
uns weiter
vorwärts und lernen auch nicht mehr
zurück zu blicken sondern das was in der
vergangenheit liegt wirklich auch hinter
uns zu lassen klar wird das was in der
vergangenheit liegt immer das land auf
dem wir aufbauen
aber es wird nicht mehr das sein worauf
für unseren blick richten diaz ist so
eine wende rune die wände punkt an dem
wir sagen können die vergangenheit ist
in ordnung so wie sie ist aber jetzt
wird es zeit ein neues kapitel
aufzuschlagen
durch eine neue tür in eine neue
dimension zu gehen ja insofern können
wir gespannt sein was uns da erwartet in
dieser woche das waren also die
sieben runen der kommenden woche ich
hoffe das darf für die eine den anderen
unter euch eine inspiration dabei war
und er das gefühl haben dass euch das
was bringt das ihr
da auch persönlich dass das ihr euch
persönlich berührt fühlt dadurch und
einige von euch das weiß ich ja anziehen
der parallel dazu einfach für sich
selber ruhen und kombinieren dass ich
finde dass nach wie vor eine wunderbare
idee für andere ist aber vielleicht das
einfach mal nur so als roter faden durch
die woche völlig in ordnung ja in diesem
sinne wünsche ich euch natürlich eine
herrliche wohnen woche ich erinnere mich
noch daran wir können uns bald zum thema
wohnen wiedersehen am montagabend habe
ich nämlich
ein kostenloses runen webinar dass sie
hier auf youtube und auf facebook
ausgestrahlt wird wo ich ja meinen neuen
rundkurs voranstellen werde der ab mitte
september beginnt und wer sich für
rooney überhaupt interessiert für den
weg der runen für meinen weg der runen
und wie ich zu unruhen gekommen bin und
warum ich die ruhe und so sie wie ich
sie sehe wie das alles entstanden ist
das herzlich eingeladen sich am
montagabend einfach in den in den
vortrag einzuklinken und ich freue mich
einfach über eure anwesenheit euch dort
zu sehen das ganze wird live sein und
ich rede einfach über meine sicht auf
die runen und warum ich glaube dass es
auch für euch etwas sein könnte und euer
wissen auch wenn ihr schon viel wissen
über runden habt noch mal auf eine
andere basis stellen kann und vielleicht
noch da ja ich denke einfach mal
vielleicht noch mit mehr inspiration an
die runen heranzugehen also wie gesagt
am montagabend in diesem sinne wünsche
ich euch aber du zunächst einfach mal
einen schönen sonntag und
einen guten start in die neue woche und
auf die eine andere art und weise werden
wir uns bald wiedersehen