{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-nyp4QbaxY4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 19.9. bis zum 25.9..2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
hallo zusammen
es ist samstagabend ich hoffe ihr könnt
mich alle gut sehen und hören
schau mal ich sehe schon dass einige von
euch da sind und freue mich natürlich
dass ihr noch zu so später stunde es ist
jetzt schon würde ich einfach schon so
dunkel draußen das ist einfach so ich
weiß nicht wie es bei euch ist aber hier
ist es schon stockfinster geworden das
war ja vor gar nicht allzu langer zeit
nicht so aber man merkt eben wir gehen
auf die herbst tag und nachtgleiche zu
und als solches ist es natürlich jetzt
auch völlig in ordnung dass es so früh
dunkel wird wenn es so früh dunkel wird
dann werden vielleicht die ein oder
anderen auch früher müde ich hoffe aber
dass ihr noch alle aufmerksamkeit bei
euch habt und ja dass wir
noch ein gepflegtes halbes stündchen
runen legen können miteinander denn es
geht wie immer um die runen der
anstehenden woche und ja die runde
anstehenden woche bedeutete ihr wisst es
längst es geht darum dass wir für jeden
tag der kommenden woche eine rune ziehen
um herauszufinden wie die ja die
kräfteverhältnisse sind worauf wir
vielleicht mehr achten könnten und vor
allen dingen ja welche chancen sich uns
eröffnen wie er denn was die besten
verhaltens optionen möglicherweise sind
und wie wir gewissermaßen vielleicht
auch mit ja mit themen umgehen können
wenn sie denn doch etwas anstrengender
werden ja in jedem fall sind wir mitten
drinnen und noch ganz am anfang die
grüne woche beginnt wie immer mit dem
sonntag also sprich mit dem tag morgen
der heute schon eine tradition nach
beginnt denn es ist kein geheimnis dass
der sonntag mit dem sonnabend beginnt
nach der alten tradition ebenso wie die
woche nach der 1 tradition eben mit dem
sonntag und nicht dem montag beginnt und
ich kann es immer nur wieder betonen es
ist doch gut zu wissen dass wir einen
ruhigen besinnlichen wochenstart
zumindest die meisten von uns wenn das
ganze an einem sonntag beginnt und eben
nicht an einem montag da können wir uns
so richtig drauf vorbereiten ja wir sind
hier gewissermaßen mit dem mit der
ersten runde gleich zu gange und die
erste ohne die hohen des sonntags die
möchte ich gerne zugleich ziehen ich
benutze dazu wieder die wunderschönen
haselnuss holz runen voneinander dies
monotonen werden sie genannt voneinander
design entworfen und auch über sie
erhältlich wer sich dafür interessiert
und sie nicht schon längst hat der
findet eine nähere beschreibung in der
infobox so
und
ich hoffe ihr hattet ihr endlich jetzt
schon die ersten sonntags ohne sie kann
ich ja gleich ein bisschen mit euch
plaudern wie euch denn wenn ihr es
beobachtet habt meine instagram folgen
gefallen haben die ich jetzt jeden tag
ergänzt habe das soll erst mal auch ein
experiment sein
es ist schon ein akt disziplin jeden tag
sozusagen noch mal auf die rhone
einzugehen aber vielleicht ist es ja
etwas
vielleicht ist das ja auch etwas was
mich inspiriert hat zusätzlich
vielleicht zu den zu den
zu den zu den wochen ruhen ich lese
gerade die parallel mit florian ludwig
im schlaf gewand sitze florian ein dazu
wäre mir das wäre mir zu unbequem aber
warum nicht da ist es einfach nur ein
hemd und natürlich bin ich zu solchen
späßen aufgelegt hätte auch von mir sein
können naja ich habe hier auch irgendwie
einmal micro hängen deswegen hängt das
jetzt auch nicht so optimal und sieht
vielleicht ein bisschen schlampig aus
aber ich muss ja irgendwo rein sprechen
mit euch ja also ich lese gerade die
instagram folgen finden finden einige
gut
und zum täglich nachlesen ja sich
überlege schon wie ich das noch
verbessern kann also will ich da
vielleicht noch mehr merkt ja ich habe
dann auch oft lust so ein bisschen
vielleicht
ja er persönlich zu plaudern in den usa
campos wo ich doch so distinguiert bin
normalerweise in der geheimnis akademie
aber da bekommt ihr seid ein bisschen
mit ihm auf instagram wie die umgebung
gerade so ist nächste woche wird das
dann deswegen besonders spannend werden
weil ich dann ja unterwegs dann wert auf
reiseleitung ich werde auf den spuren
der himmelsscheibe von nebra sein werde
natürlich meine hunde mitnehmen und ich
werde auch immer wieder natürlich ein
instagram post jeden morgen oder
irgendwann im laufe des tages sind
nachdem wie sie es ergibt ergeben und
vielleicht dann auch die orte die ich
besuche mit einbeziehen also wer mich da
auf instagram verfolgt der bekommt auch
gleichzeitig ein bisschen liegt von der
reise immer gespannt
was mir nicht gefunden martina suche
nach geheimnis akademie
so
jetzt habe ich schon während ich so vor
mich hin philosophiert habe über das was
ich in der kommenden woche tue eine rune
für den sonntag gezogen und
ich bin zufrieden
wollte die rhone sehen ja natürlich
wollte die runde sehen dafür schon
runter es ist dir ohne wunder
also wenn die woche mit wunder beginnt
ich glaube das hatten wir noch nie wenn
die woche mit wunderkind dann
haben wir ja es mit einer woche zu tun
der wir uns sehr freuen können ich weiß
dass am sonntagabend
ja unser engagement miteinander ist es
ist schon mal ein grund zur freude
sehr viele die den zauberwald den
zauberwald regelmäßig besuchen und den
vollmond kurs gebucht haben die haben
also morgen schon ein date mit der
wohnung und für alle anderen und für
mich und für die gesamte woche heißt
dass diese anderes es ist eine rune die
uns tatsächlich wonne verspricht
vandinho was will man mehr ich weiß gar
nicht was ich noch mehr dazu sagen soll
denn im grunde genommen ist es eine der
wohnung die am einfachsten zu erklären
ist sie heißt nämlich immer genau das
was sie aus sagt freude so kommt sie
schon mal auf die sonntags position und
auf der sonntags position fühlt sich
schon mal gut an sonne passt immer auch
gut zur freude denn die sonne bringt es
an den tag die sonntags wohne ist die
runde die der gesamten woche die
deutlichste prägung gibt und da können
wir uns einfach auch nicht mehr wünschen
jetzt wollen wir mal schauen ob wir beim
montag
die entsprechende
montags holen kommen ohne des mondes und
die sollte natürlich jetzt sowohl
möglichst passend denn es ist das was
wir unterschwellig fühlen viel freude
wird es die neue woche bereiten aber
sind wir auch bereit damit zu gehen das
ist jetzt die nächste frage und ich
glaube auch hier können wir sehr
zufrieden sein die montagsrunde ist
evers das pferd und als solche sagt sie
ist es ja die begegnung vor der
begegnung also das heißt es ist danach
der nächste runde ist die mamas und wir
können sagen dass die egos die mamas
vorwegnimmt schon von der form her kann
man das ja gut sehen die mamas hätte
dann doch diese beiden querstriche oder
diese schrägstrich bis an den stab so
nimmt man die senkrechte striche
verlängert und hier sehen wir so etwas
wie man könnte auch sagen
eine erste zarte begegnung ohne dass
daraus vielleicht schon eine etwas
verbindliches wird und ich finde dass es
immer eine sehr schöne ohne weil sie auf
der einen seite auch leichtigkeit
verspricht das ganze geht ziemlich
schnell wobei schnell in diesem
zusammenhang nicht bedeutet irgendeiner
form schludrig oder zu schnell sondern
einfach zügig also wir werden sozusagen
getragen von dieser woche emotional
aufgefangen und haben daher gute
voraussetzungen dass wir diese freude
auch wirklich genießen können
kleiner wermutstropfen liegt bei der eos
immer dabei sich schnell ist verlangt
sie von uns aber auch vertrauen also das
heißt die botschaft ist habe vertrauen
dann dass ich die dinge gut für dich
entwickeln können es könnte also sein
dass diejenige der derjenige unter euch
denn nicht bereit ist darauf zu
vertrauen dass die dinge sich schon gut
entwickeln werden ein bisschen ins
hintertreffen gerät und vielleicht
diesen anschluss verpasst ich sage immer
das ist so ein bisschen wie wenn man an
der bushaltestelle steht man weiß nicht
wann der bus kommt weil kein fahrplan da
ist man weiß nur dass da kommt und dass
er so kurz halten wird und man muss dann
aufspringen in dem moment wo ich aber
abgelenkt bin und der bus kommt und ich
verpasse ihn dann muss ich wieder warten
so ist das ein bisschen mit de was auch
die evers ist eine rune die uns sagt
schau dass du den richtigen moment
erwischt dass du zur richtigen zeit am
richtigen ort bist sei bereit und wenn
dann nun du abgeholt wirst von dem pferd
dann sei auch mutig genug und habe
vertrauen darauf zu springen also die
freude ist schon noch an eine bedingung
geknüpft will ich damit sagen diese
bedingung ist allerdings eine die wir
glaube ich ziemlich leicht erfüllen
können wir sind im grunde genommen ja
folgen einer einladung des gut also das
ist sozusagen emotional das ist ja die
montags ohne die die gefühle anspricht
wir
sollen uns nutzer einfach bereit
erklären in die freude zu gehen und die
gelegenheiten zu genießen wie sie kommen
die feste zu feiern wie sie fallen wie
man so schön sagt und nicht mit zweifeln
schon dagegen zu arbeiten da sind dann
vielleicht erkennen sie sich da die eine
oder andere unter euch die gerne mal ihr
so
nicht glauben können dass das leben es
gut mit ihnen meint
schau doch mal was wir tun können sollen
wir wirklich party feiern oder sollen
wir diese freude für etwas anderes
nützen das erzählt uns die dienstags
ohne ihr wisst ja die dienstags ohne ist
im gott tür geweiht der ein alter
himmels gott ist auf der einen seite und
auf der anderen seite in der nordischen
mythologie für mut und tatkraft steht
und die römer haben es mit machen ihn
mit mars verglichen und insofern sagen
die lateinischen für mars sagen den
lateinischen namen für dienstag bei
weise alle auf master spielt marie die
marktes im spanischen usw und da haben
wir die rhone was
ja die hölle los ist natürlich eine
ruine die uns
zunächst einmal ihr
fünf mal sagen zum nachdenken anregt wir
sind jetzt sehr leicht und locker in die
woche gestartet und dann kommt an einer
dienstags wurde
eine wunde die er für transformation
verwandlung steht das muss man natürlich
auf eine gewisse art und weise auch
zusammenbringen
ich das ist ja nun auch keine ganz
leichte ohne sondern es ist eine rolle
die sagt die veränderungen die
anstehende sind nicht einfach
veränderungen so was wie
ich stelle meinen stuhl heute mal ins
andere eck des zimmers oder ich tapezier
heute oder ich hänge ein bild um sondern
es sind veränderungen die nicht
rückgängig gemacht werden könne das sind
veränderungen wo wir keine probe haben
es sind veränderungen an denen wir
aufgefordert werden wirklich uns zu
überlegen wohin geht mein nächster
schritt was ist die nächste dimension
die ich erreichen möchte und
ich glaube dass auf der einen seite das
thema freude uns vielleicht es leichter
macht zu akzeptieren dass ein ganz
wichtiger schritt ist wirklich sich zu
verwandeln
ich könnte mir vorstellen auf der
dienstags ohne liegt dass wir wirklich
einen deutlichen schritt in eine
richtung gehen von der wir sagen ja wenn
ich diesen schritt gehe dann gibt&#39;s
erstmal auch kein zurück
aber weil wir mit so viel freude und
auch leichtigkeit
beschenkt vietnam anfang gehe ich jetzt
mal davon aus dass wir diesen schritt
der wandlung auch leichten herzens gehen
werden vielleicht weil wir etwas
zurücklassen können endlich was uns
schon so lange belastet hat und was es
an der verwandlung eigentlich nur
gehindert so ähnlich wie ein klotz am
bein das heißt wir sind eigentlich schon
längst bereit um
vorwärts zu gehen aber
und und die verwandlung zuzulassen aber
auf der anderen seite gibt es irgendwie
immer noch etwas wo es gefühl haben dass
bleibt das hält uns im hier und jetzt
und das ist natürlich etwas was wir
vielleicht mit leichtigkeit und freude
endlich loslassen können das wäre doch
mal auch sehr schön ich schau mal ganz
kurz noch denn ich glaube der dienstag
ist auch der tag
es ist der tag des vollmondes erster und
wir haben nein diesmal am 22 das ist am
mittwoch dann die herbst tag und
nachtgleiche also da kommen wir gleich
noch drauf also es ist der tag des
vollmondes es ist der engel mond das ist
wie gesagt auch das thema das wir morgen
abend besprechen zusammen mit jolanda
und da gibt es ein eigenes orakel dafür
und
wir haben dann eben am mittwoch die
herbst hat und nach gleich darauf gehe
ich dann gleich ein da hat man mal die
eins im auge vielleicht ergibt sich auch
etwas später dazu noch ein schlüssel ihr
seht ja da sind ja auch linien auch
immer auf diesem schema und ihr seht das
von der maschine eine dicke liegen des
donnerstags rolle geht und deswegen
könnte die donnerstags wurde noch
deutlicher
noch deutlicher uns etwas darüber sagen
was die 1 runde vielleicht noch für
verhandlungsposition uns anbietet
so
da haben wir nun die so herbsttag und
nach gleiche ist diesmal wie sabine sagt
am 22.09 das ist der mittwoch und es ist
zugleich natürlich dann die odin zone
ist es die rhone an der ja wir wo es um
einen geistigen impuls geht den ist zwar
auf der einen seite göttervater auf der
anderen seite ist aber auch der erfinder
oder finder der runen und damit ist dann
natürlich auch er eine geistige qualität
und er steht für das was die römer mit
merkur verbinden das ist nicht nur
kommunikation und handel es ist auch der
vermittler zwischen den welten merkur
war ja in der römischen mythologie der
gott der zwischen allen welten wandeln
durfte also da konnte also auch bis in
die unterwelt wandeln und so sehen wir
eben oder ihn auch als den wandler
zwischen den welten dadurch einen der
wirklich die zusammenhänge kennt der
eigentlich alles weiß kein anderer gott
hätte
die runen finden können außer ihm denn
wirklich bereit war sich selbst zu
opfern also ein ungewöhnlicher gott über
den mache ich bestimmt noch mal ein
eigenes feature weil er ganz eng mit den
runen in zusammenhang steht und auf der
anderen seite so viele facetten hat die
ihn als ja nicht einfach nur eine
göttervater im sinne des zeus oder sowas
im sinne des zolls oder jupiter
vergleichen lässt und das haben die
römer wohl auch schon erkannt sonst
hätten sie nicht
ihn mit dem merkur gleichgesetzt der ja
auch eine der wichtigsten götter ist und
oft unterschätzt wird jetzt halte ich
schon die ganze zeit diese mittwochs
rune in der hand unsere odins ohne und
das ist die
fallada die heimat
das finde ich wiederum interessant
denn da kommen schon nachdenklichere
töne jetzt mit rein also es fing so
freudig und leicht an dann heißt es es
ist zeit dass du wirklich einen
wichtigen verwandlung schritt gehst und
es ist auch wichtig und jetzt kommt die
erkenntnis du wirst so etwas wie deine
heimat finden darin oder du brichst auf
und in der verwandlung index für eine
neue heimat es ist nun ich habe jetzt
bei roding viel davon gesprochen dass er
ein wandler zwischen den welten ist und
damit einer der grundsätzlich überall
und nirgends zu hause ist wenn es die
opfer an dieser stelle
liegt dann ist es eher so ein
gedankenspiel also das heißt
probier doch mal aus was ist eigentlich
für dich heimat stelle auch vielleicht
mal das was du glaubst was heimat ist in
frage naja ich persönlich kann damit
gerade sehr viel anfangen da ich ja auch
in so einer umbruchsituation bin ich bin
ja jetzt von münchen auch zumindest zu
einem großen teil hierhergezogen an den
ammersee in eine ländliche gegend nicht
ganz unendlich man sich das vielleicht
vorstellen mag aber auch eine
wunderschöne gegend mit ganz anderen
qualitäten
und ich konnte mir bis vor kurzem gar
nicht vorstellen dass münchen
wegzuziehen ihr müsst euch vorstellen
ich bin in münchen geboren ich bin groß
gezogen auch groß groß geworden ich bin
zur schule gegangen ich habe eigentlich
mein ganzes leben lang immer damit
verbracht immer noch mehr ins zentrum zu
rücken und nur in diesem jahr scheint es
so weit zu sein dass ich tatsächlich in
einer situation bin in der ich ja all
dies in frage stellen muss was über all
die jahrzehnte eigentlich für mich
fest stand
ich werde sicherlich münchen nie
wirklich verlassen aber für den
augenblick ist es ganz gut dass ich
etwas gefunden haben wo ich zumindest
mal nicht geistig beweglich zeigen kann
und sagen kann dass man seine heimat so
wie du jetzt schreib screens hat gerade
das ist jetzt das was ich gerade auf
schnappe heimat ist wo das herz ist
und für dich wer das bella italia
und hessens mir zu schreiben heimat ist
ein ort ein mensch oder beides auch das
kann es sein für mich ist jetzt erstmal
ein ort ein ortswechsel und
karte schreibt das ist ein ort in mir
also ja heimat ist ein interessantes
konzept es ist ja auch so ein begriff
der auch in anderen zusammenhängen
auftaucht die jetzt vielleicht nicht
wie heimatverein oder sowas in der art
vorbei um gottes willen heimatverein das
sind auf diejenigen die alte sprache
alte bräuche und all diese dinge
überhaupt aufbewahren aber es hat es
nichts mit trachten und und wirtshaus zu
tun zwingend heimat heimat ist ein
gefühl und ich umsonst steht die u bahn
als letzte ruhe dort denn am ende der
reise kommen die ihr dort an nämlich
dort wo sie zu hause sind aber das ist
dann oft der ort von dem wir
aufgebrochen sind aber es wird wenn wir
zurück gekehrt sind ein anderer ort sein
also heimat ist schon ein konzept das
vor allen dingen auch in unserem kopf
existiert und in unserem eine unsere
seele
ja du meinst sicherlich to sing am
starnberger see liebe viola und
ich lese immer hier so parallel mit wenn
ich grad stock war ich vielleicht noch
so ein sehnsuchtsort schreibt claudia
die heimat im herzen ja so ist das also
ich glaube dass das eine frage ist
vielleicht auch bezogen auf einen
menschen ich nehme mal das auf was
herzens mensch gesagt hat es könnte auch
auf einen menschen bezogen sein mit dem
wir uns bisher immer bei dem uns immer
beheimatet gefühlt haben jetzt
verwandeln wir uns und wir müssen
überlegen ist das was wir
als gewohnte umgebung betrachten dann
noch gültig das kommt mir jetzt so durch
dass das eine der fragen ist
ja
die donnerstags rolle welche himmlischen
impuls sind dem dom geweiht ein
donnergott ein wettergott der schickt
uns blitz und donner und ich hoffe immer
dass ist der blitz der erkenntnis sein
wird und ja sehr schön was wir aus
himmlischen gefilden bekommen wie
bekommen die an das göttliche
die war ja auch letzte woche schon dabei
und ja ich kann es nicht oft genug
zeigen wenn man die an sauce auf den
stab legt dann erinnerte ein bisschen an
einen vogel im flug und tatsächlich zur
zeit beobachte ich würde sehr viele das
liegt ihm daran dass ich in einer gegend
jetzt bin ich
unterwegs bin und sehr viele
sehr viele
beobachtungs gelegenheiten habt ihr
gerade jetzt das interessant ich bin ich
gerade ist eher unscharf warum auch
immer
die kamera
sollte nicht eigentlich er scharf zeigen
ich halte es doch mal hinter sich hatten
sich einfach irritieren lassen
davon
na ja dann bin ich halt jetzt einfach
ein bisschen drüber um
mich solls ja auch nicht gehen
hauptsache ihr
könnt die runen gut sehen ja also das
heißt die anderes am donnerstag schickt
uns göttliche inspiration schickt uns
impulse und diese impulse die sorgen
dafür dass wir uns so richtig inspiriert
fühlen und so richtig inspiriert sich zu
fühlen also ich fühle mich hier gar
nicht schaffen
so wie ihr das seht so jetzt da schau
her 20 wenigstens wie man es wieder
rückgängig machen kann also in jedem
fall diese inspiration und die uns am
donnerstag die uns am donnerstag kommen
wenn die sollen wird die sollen wir
wirklich an
die runde an so steht auch für
kommunikation mit dem göttlichen das ist
ein ganz ganz wichtiger punkt denn oder
man kann sagen mit einem für ein gebet
sowie ein vogel in den himmel fliegt ja
und jetzt habe ich vorhin schon
angefangen über die vögel zu reden muss
auch zu ende führen die beobachtung von
vögeln
ist für mich zurzeit wirklich sehr
interessant ich lerne zum ersten mal
wirklich die stimmen der vögel kennen
und sie zu unterscheiden und frage mich
auch was ist das jetzt für ein vogel und
an dieser stelle ist es für mich ganz
wichtig dass ich sage ich
ich nehme diese diese diese
beobachtungen auch als inspiration ich
will ich mir dann oft so ein vogel der
fliegt ja weit umher der sieht also
viele dinge und wenn zb die krähen sich
dann abends in den bäumen versammeln
hier richtig radau machen die christine
hat mir erzählt ich habe sie war gefragt
ihr kennt ja die christine die mit mir
ja auch die kraft die
serie gemacht hat die übrigen bei
übrigens bald fortgesetzt werden soll
er hat mir gesagt die krähen man weiß
nicht genau was die krähen dort machen
aber es immer in den abendstunden habt
ihr vielleicht auch beobachtet sitzen
sie sitzen sie auf ihren bäumen zusammen
und unterhalten sich und die christin
gesagt vermutlich ist das wirklich wieso
ein begrüßungsritual vielleicht verrät
die eine krähe der anderen wo die besten
futterplätze waren oder man begrüßt sich
aber du bist auch wieder da das geht so
ungefähr eine stunde und danach ist es
vorbei und wenn ich mir das anhöre dann
bin ich oft dann denke ich mir oft was
haben die jetzt gerade sich zu erzählen
und ich wünschte ich wäre ein franz von
assisi oder ein kevin
von von blender lockt der mit den tieren
kommunizieren konnte ja und zwar richtig
sprechen konnte mit den tieren und auch
dadurch natürlich auch die botschaften
diese himmlischen botschaften der vögel
ja wahrnehmen konnte wir heute wenn wir
solche botschaften bekommen das ist ein
bisschen tatsächlich so wie eine
eingebung einer inspiration wir müssen
schauen was daraus wird aber es ist
keine klare kommunikation so ist das
eben mit der kommunikation mit den
göttern mit den himmlischen wesen
ja man kann natürlich mit den tieren
kommunizieren auf einer
seelischen ebene
und das wäre vielleicht etwas warum
komme ich da eigentlich jetzt so drauf
ich überlegt gerade warum ich da jetzt
so drauf komme ich vermute dass es
vielleicht sogar eine empfehlung von
dona ist achte mal auf die vielen vielen
botschaften die wir aus der tierwelt
vielleicht bekommen oder vielleicht auch
aus der pflanzenwelt aus der tierwelt
also sich wieder in verbindung bringen
mit dem göttlichen das wäre die aufgabe
und dies vielleicht über den kanal die
tierwelt zu tun schauen wir mal ob das
etwas
ob das etwas ist ich lese hier gerade
florian schreibt dass das bei störchen
bemerkt die trafen sich abends immer in
einer wiese acht bis zehn stück war sie
mehrere familien ja die haben sich
vorbereitet natürlich jetzt gen süden zu
ziehen ich habe ja auch schon gesehen
sechs störche die über hier über dem
haus kreisten man sagt der störche zu
sehen bringt glück vielleicht ist das
auch etwas
haltet ausschau nach zugvögeln die sich
jetzt langsam vorbereiten in wärmere
gefilde zu gehen und beobachtet mal man
hat ja jetzt kommt noch was ganz anderes
da habe ich noch gar nicht drüber
nachgedacht aber man hat ja die etrusker
zb aus dem flug der vögel ja auch die
zukunft vorhergesagt
also vielleicht ist es die botschaft
schon mal was wir damit anfangen möchte
jetzt gar nicht weiter tiefer einsteigen
sonst kommen wir noch verrücktere
gedanken
und
dann kommen wir zur freitags ruhezone
der tria
und die rolle der frau die bringt uns
tatsächlich nach dem himmlischen höhen
die irdischen tiefen es ist die urus
ja und das finde ich wirklich
bezeichnend frias ohne oder der freitag
sagt ja wo können wir uns darauf
verlassen was ist uns sozusagen was ist
die seelische hängematte die emotionale
hängen wo können wir uns richtig
hineingeben und
offensichtlich haben wir einen sehr
guten kontakt zu unseren zu unserer
tiefe bei uns gerade im rundkurs
sprechen der gerade über die urus neben
der eu das sind die ersten beiden runden
die wir besprechen da haben wir
gesehen dass zb die urus im wechselspiel
mit der
fülle und tiefe zum beispiel sein kann
also das heißt wer in der fülle ist kann
in die tiefe gehen und aus der tiefe
wiederum schöpfen wir die fülle die
beiden stehen dann ein wechselspiel sehr
interessant und ich glaube dass die urus
an dieser stelle einfach sagt verlass
dich drauf dass aus seiner erinnerst
sind tief wirklich jede antwort kommt du
brauchst nichts und niemanden außer dich
selbst in dieser woche das ist für mich
die botschafter urus du kannst darauf
vertrauen dass er seine inneren tiefe
genau die antworten kommen die du
brauchst um vielleicht diese
transformation sie sich dann deutet aber
auch um ja vielleicht dieses thema mit
der heimat zu bewältigen und man sieht
ja auch die urus verweist schon
beobachte meine dicke linie auf die
woonio
das heißt das was wir dort in der tiefe
entdecken ist wiederum auch die quelle
unserer freude also es ist diesmal keine
nacht mehr fahrt auf der suche nach
unseren schatten anteilen die da ansteht
sondern wenn wir die tiefe kommt sind
wir dort eine höhle der geborgenheit ein
ort an dem wir viele freude erleben
werden mit uns selbst so dann kommt die
saturn runde so hätten es die römer
gesehen und die römer haben die und die
germanen haben da nichts göttliches
entgegen dazu gesellten haben einfach
den samstag daraus gemacht
also eigentlich den lotter den badetag
und samstag wurde eben einfach gewaschen
und gebadet gereinigt denn man wollte ja
dann am sonntag sauber sein um die neue
woche zu beginnen also
da haben wir eine wunderschöne rhone es
ist die ruhe des ergebnisses dieser
woche es ist die ruhe
und das ist ja wieder die runde die auch
dem gott tür zu geeignet ist und die
sagt dass wir
sehr fokussiert diese woche beenden
können auf der einen seite geht es auch
um fokussierung in dieser woche suche
dir ein ziel sei klar
ja das ist die botschaft dieser wohne
mehr andere nicht herum sondern suche
ein ein thema ein ziel dass du ganz
konkret an gehst und wenn wir das noch
mal in verbindung bringen mit der us und
der transformation der wandlung dann
solltest du dir vielleicht jetzt schon
überlegen auf welcher ebene ist es jetzt
wirklich zeit an den entscheidenden
schritt zu gehen der transformation
wie sieht das aus wenn ich diesen
schritt gehe
sind dann die bedingungen dessen was ich
jetzt heimat nennen noch gegeben darf
ich mir vielleicht sogar überlegen eine
andere definition von heimat zu finden
wird heimat
sich vielleicht verändern für mich werde
ich wie odin herumwandern
dann haben wir diese ohne ansatz und die
ich mit göttlicher kommunikation und mit
dem thema der himmlischen boten
heerscharen sehe
und denke dass wir wirklich
einen starken fokus auf diese
botschaften legen sollten die aus dem
was für euch das himmlische ist kommen
und
so weit oben wie uns sozusagen die donau
krone schickt also soweit sie uns
schickt dass wir wirklich unsere
dass wir uns wirklich dass wir wirklich
den botschaften des himmels lauschen
umso tiefer können wir uns eigentlich
fallen lassen mit der urus und finden
dort
und das ist vielleicht der schlüssel
warum tigers nach der us kommt finden
dort einen ankerpunkt ein neues ziel für
unser leben
und das ganze und jetzt komme ich noch
auf unsere ersten beiden runden nämlich
mit freude und leichtigkeit
ich glaube dass wir mit diesem mit mit
dieser runen woche mit diesem wohnen
spiegel sehr zufrieden sein können das
hat nachdenkliche momente aber das ganze
und das ist immer das wichtigste steht
unter dem zeichen dass am ende
die freude überwiegen wird also wir
werden eine sehr sehr freudvolle woche
erleben selbst in denen vielleicht etwas
nachdenklichen momenten wie sie die
eigene oder eben
die pharaonen und schickt übrigens die
usa wurde ist dann auch die
tagundnachtgleiche rune ich überlege wie
ich verwendet dieses jahr aber nicht wie
die anderen jahreszeiten feste gefeiert
haben wir gehen mit einem besonderen
special das hat einfach jetzt nicht so
gut geklappt wir sind einfach alle
soviel eingebunden gerade sowohl diana
als auch ich und all die anderen dass
wir sehr wohl das wird sehr wohl etwas
geben aber wer wäre ich werde
wahrscheinlich von
nebra aus vielleicht gelingt es mir dort
live zu gehen ich werde also mir schon
was spezielles überlegen dass wir
gemeinsam die herbst tag und
nachtgleiche begehen vielleicht gibt es
auch eine runen legung noch eine
spezielle dazu also lasst euch da mal
überraschen ihr wisst ihr wie es geht
wenn ihr die geheimnisse akademie hier
auf youtube abonniert habt und auch die
glocke aktiviert habt dann versäumt ihr
nichts wenn ich da mal spontan live
gehen sollte und selbst wenn dies dann
auch versäumt ihr könnt ihr euch das ja
immer auch noch anschauen das war&#39;s dann
von meiner seite aus bei der runen woche
ich muss gerade überlegen ob ich
wirklich alles gesagt habe dazu und ob
euch ja ob das jetzt rund ist ich glaube
die zeit wird es zeigen ich werde meine
instagram post fortsetzen einfach als
kleines selbstexperiment auch und so
jeden tag noch einmal in diese einzelne
eintauchen in die geschichte vielleicht
noch mehr daraus entwickeln und dann
schauen wir mal ob wer von euch sich
mich begleitet meine reise zur
himmelsscheibe von nebra sehr
kraftvollen orten muss ich sagen werden
wie sein und an der herbst hat und nach
gleiches so ist der plan und wünscht uns
allen die mit mir weisen gutes wetter
werden wir im sonnenobservatorium von
goseck sein und den sonnenuntergang
beobachten
also das ist der plan für die kommenden
woche
ich bin unterwegs aber nicht aus der
welt nimmt es einfach geheimnis akademie
unterwegs und wir werden uns sicher mit
dem einen oder anderen zu ort melden in
diesem sinne wünsche ich euch jetzt erst
mal einen wunderschönen ausklang des
samstag und einen einklang in den
sonntag und
einige von euch werde ich am morgen
abend dann noch wiedersehen beim einen
mond diesem sinne eine wunderschöne zeit
macht es gut und gute nacht