{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lDxasLvITzo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 17.10. bis zum 23.10.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist wieder samstagabend 21 uhr und es
wird zeit für deine runden woche unsere
rhone woche natürlich denn ich ziehe die
runen für alle die jetzt gerade zu
schauen und die das vielleicht auch im
nachklang noch anschauen werden für die
kommende woche die meisten von euch
kennen das bereits sicher wenn es
einfach noch mal kurz worum es geht ja
ich werde für die kommende woche die
sieben tage der kommenden woche
beginnend am sonntag wie es die alte
tradition vorsieht jeweils eine rune
ziehen und das ganze kann man dann als
ein gesamtkunstwerk betrachten oder als
eine folge von runen die man dann die
ganze woche über
noch mal für sich vergegenwärtigen kann
so wie ich das ja in meinen instagram
post zum beispiel tue wo ich dann jeden
tag nochmal die rhone
entsprechend der hohen woche noch mal
vorstellen und mit meinen eigenen
gedanken noch mal an reichere oder so
wie ihr das macht dass er tatsächlich
selbst noch mal parallel eigene runen
zieht und dass man miteinander
vergleicht oder sogar kombiniert finde
ich immer wieder faszinierend wenn ich
dann in den community posts daneben eure
beiträge lese und ja was da alles so
widerfährt und wie sich das auswirkt ihr
glaubt gar nicht wie lehrreich das ist
also selbst auch für mich bin schon ein
alter ruhenden hase kann nicht sagen
aber ich hier entdecke immer wieder auch
neue dinge und man kann nicht aus lernen
euch allen noch mal die jetzt hier
gerade
mehr einen guten abend wünschen und uns
allen einen guten abend wünschen auch
von mir nochmal einen guten abend hallo
ihr da draußen danke sandra das schicke
hemd
das gefällt mir auch sehr gut und ja
jetzt seit der romantik kamen bist du
auch hier das ist schön bist also über
die geomantie dazugekommen auch zu den
runen da bin ich mal gespannt wie die
runen gefallen werden und ja ich sag
einfach mal ganz global hallo und hallo
an alle die hier ganz regelmäßig schon
dabei sind und an alle die jetzt neu
dazu gekommen sind da selbstverständlich
ein ganz herzliches willkommen am roten
brunnen ja die die runen woche das ist
jetzt schon eine lieb gewonnene
tradition und ich finde es ja immer
wieder toll auch muss ich mich aber auf
die schultern klopfen dass ich bis jetzt
jedes mal geschafft haben jeden samstag
das zu machen das hat
einfach damit zu tun klar wenn ich meine
jetzt nicht konnte oder wenn ich
irgendwie angst hatte dass ich nicht
live gehen kann habe ich dann 1 aus der
konserve gemacht aber es war mir immer
wichtig dass samstagabends diese hohen
woche stattfindet und ich klopfe einfach
einfach dreimal auf äußerst es auch die
nächsten male sein wird ich bin ja ab
dem kommenden mittwoch im bayerischen
wald dh der kommende samstag
den werd ich aus dem bayerischen wald
heraus meine runden woche machen und ich
hoffe das klappt ansonsten ihr wisst ich
finde immer einen weg die runde woche zu
tun und ich bin lieber ak auch sehr
gespannt darauf was dir und warum bringt
ich muss sagen die letzte runde woche
hat schon so seine tücken gehabt hat
schon so seine ich sag mal ansprüche
gehabt und ich bin da gerade noch so auf
der spur und ich hoffe dass die reise
die ich in den letzten letzten woche
also jetzt nicht meine reise um seine
verbreitung dass meine reise durch diese
runen sich jetzt auf eine konstruktive
art und weise fortsetzt
ja es bleibt spannend natürlich und ich
will auch eigentlich gar nicht lange
herumreden sondern ich möchte gerne
loslegen und einen
eine rune ziehen für den sonntag der ja
nun schon begonnen hat denn ihr wisst ja
nicht nur sonntags erste tag der woche
sondern
auch jeder tag beginnt schon mit dem
vorabend also das heißt mit dem
sonnenuntergang des forums beginnt der
tag so will es die alt tradition und
heute hatten übrigens die tigers und
vielleicht habt ihr es gesehen in meinem
posting entweder auf instagram auf
facebook oder auch hier will die post da
hatte ich ja diese haben ist mir so
dieses bild der blutbuche die hier im
garten steht sondern ein alter baum da
habe ich mich sofort bei der tourist an
diesem baum erinnert gefühlt und
ich denke
da möchte ich gerne an greifen noch mal
bei der baum ist ein ganz wichtiges
symbol
normalerweise gibt es ja nur zwei bäume
die in den ruinen der u3 des älteren
fußhaut erwähnt werden und das ist auf
der einen seite die die eibe die award
und auf der insel berk anna die birke
und
mir ist es gibt aber zwei weitere runen
das wollte ich eigentlich erzählen die
wie ich finde
vielleicht sogar drei aber zwei auf alle
fälle die deutlich einen baum charakter
mit sich bringen auch von der form her
das ist einmal die tigers da haben wir
ja so was wie einen strich und dann
haben wir so ein dach drauf die teams
die im gurt er eigentlich heilig ist
aber sie erinnert mich tatsächlich eben
auch an so eine welt in achse um die
sich eben alles dreht und das ist ja
ganz offen die theologien auch ein baum
ein weltenbaum und die als die eines ist
eigentlich das gegenstück zur tigers
wenn man so möchte jetzt wenn ich schon
so darüber reden muss ich ja eigentlich
fast nochmal
meines rausholen ich hoffe ich erwische
ich jetzt gleich weil die runen sollten
ja eigentlich einen beutel seien aber
das weisen wir so ein wichtiger gedanke
der mir heute kam und vielleicht
interessierte euch ja auch das ist jetzt
hier wirklich spontan
damit ihr wisst welche ruhen wir reden
denn ich kann ja nicht davon ausgehen
dass alle von euch jetzt schon die runen
so perfekt beherrschen das sofort der
inneres bild ist aber ich habe ich zum
beispiel schon einmal die als ohne und
da finde ich die hat auch was von baum
ja und zwar ein baum der sich deutlich
nach
an den in den himmel reckt also die
zweige die diebe sich retten und eben
die tigers von heute
da habe ich sie schon die im grunde
genommen das gegenkonzept ist bei dem
einen sind die beiden arme nach oben und
bei der tigers nach unten und das wirst
du bist ein wie die tigers ist für mich
wie so eine tanne klingt auch so und die
alles ist für mich wie ja auch so eine
eiche also das wollte ich nochmal
erwähnen das ist mir heute aufgefallen
keiner gedanken impuls jetzt packe ich
die ruhe aber auch schon wieder ein da
wo sie hingehören nämlich in den schönen
beute der zu tun dass mond wohnen gehört
mit denen ich ja bevorzugt hier die die
wochen ruhen c also kleine anmerkung
runen und bäume ein spannendes thema und
ich denke da wird es auch bald etwas
dazugeben
lasst euch da mal überraschen ich habe
da gerade bei den runen habe ich mir
viele habe ich mir einige gedanken
gemacht was ich jetzt noch da rausholen
könnte für euch bei den runen und
dann lasst euch mal überrascht sodass
nur als kleines vorgeplänkel jetzt aber
geht es los
mit der rolle für den sonnabend
ja stimmt die alles umgedreht hat dann
auch die wurzeln ganz genau
so die sonntags lasst mich kurz nicht
konzentrieren
ich glaube ich hab sie schon
und da haben wir eine rolle die wir
gerne haben am anfang
haben alle wohnen gern
selbstverständlich aber die aber ganz
besonders gerne am anfang nämlich da
aber das hatten wir auch schon mal als
sonntagsruhe verzeiht mir wenn ich das
nicht alles so
auswendig weiß gerade aber die feco als
staat ohne in die woche am sonntag kann
eigentlich nicht verkehrt sein denn es
ist natürlich die ruhe von wohlstand und
es ist die ruhe von wohlergehen es ist
die ruhe auch des genusses und ich denke
mal wenn eine woche so beginnt also mit
dem versprechen das wir
dass wir auch genießen dürfen dass wir
noch also ich freue mich natürlich wie
gesagt ich bin im bayerischen wald
unterwegs und ich hoffe natürlich
erstens auf gutes wetter
machen viele wanderungen und da braucht
man schon es muss nicht immer sonnig und
warm sein aber es sollte zumindest
trocken sein
dann will ich sie genießen also für mich
ist das ein gutes omen wenn jetzt die
form anfang ist weil ich das gefühl habe
ich komme in den genuss dessen was ich
da tue es also nicht einfach nur eine
arbeit die ich erledige das ist es
sowieso nicht reiseleitung ist finde ich
immer wieder unglaublich schön also
wisst ja selbst sieht man wer mich kennt
weiß ich erzähle gerne das was ich weiß
und auch welches noch an den schönsten
orten tun kann die ich mir selber
ausgesucht habe denen die meisten reisen
die habe ich selbst konzipiert weil dann
ist das natürlich ein segen für mich für
mich passt also für wunderbar und janka
aus einer folge geburtstagswoche hast
also offensichtlich geburtstag
feiere ist auch etwas was mit der feder
in verbindung gebracht wird
ich denke aber das ist erst dieses feuer
der begeisterung es ist so das lodernde
feuer dass wir von etwas wirklich
begeistert sind das feuer ist wirklich
an strahlkraft gewinnt das uns wärme und
geborgenheit
schenkt so so würde ich mal sagen
beginnt die woche doch ganz gut oder und
ich würde mal sagen wir
ziehen jetzt mal also ich sehe uns jetzt
mal zusätzlich die obwohl er für die
montag ist ja der sonntag das ist der
tag der sonne die sonne bringt es an den
tag das heißt es ist eigentlich die
wichtigste rolle ist die sonntagsruhe
weil sie gewissermaßen
das was im laufe der woche für uns
sichtbar ist das sichtbare thema
bestimmt der montag deutet er die
unsichtbaren themen an also die die
unterschwellig mit laufen wo wie er so
ein gefühl haben dafür man könnte sagen
wo ist das was wir handeln das was wir
tun und
die die die jetzt kommende montags wurde
ist das was wir unter schädigt dabei
empfinden ach und siehe da
ich habe tatsächlich die tigers noch mal
bezogen das relativ von dem
ausklingenden samstag
das heißt wir nehmen das was wir uns
sozusagen jetzt mit auf den weg genommen
haben also das was unser abschluss war
bei der ausklingenden woche das nehmen
wir sozusagen auf die gefühlsebene mit
und ja vielleicht habt ihr ja muss das
jetzt mal mutmaßen ziel für euch
entwickelt oder eine vision steht jetzt
gerade im raum also irgendetwas
tigers artiges ihr euch gut verbunden
fühle mich niemals das bild auch vom bau
wo ihr euch gut verbunden fühlt mit
dem wie ich das heute meinem instagram
post
erwähnt habe da geht es darum jeder baum
verweist er mit seinem gipfel seiner
spitze auf einen einzigartigen punkt am
firmament
dass das passt wunderbar zu dem was ich
heute morgen mit kirsten ja vielleicht
habt ihr das gesehen wir waren im
tarotkarten mit der karte der stern
unterwegs jeder punkt am firmament ist
potenziell und wahrscheinlich ist das so
von einem stern besetzt auch wenn wir
viele stellen nicht sehen können aber
eigentlich gibt es egal mit wo ich hin
zeige auf dem himmel gibt es irgendwo
einen stern in die tiefen des weltraums
und man kann deswegen sagen das finde
ich so faszinierenden gedanken den ich
mit der teams gerne verbinde es gibt
eben so etwas wie
die verlängerung in den himmel deutet
auf einen stern und so verstehe ich auch
diesen sinnspruch den ich heute mehrmals
genannt habe der von elisa crawley stand
von dem mann jetzt heidmark was man will
aber dieser eine satz fasziniert mich
immer wieder jeder mann und jede frau
ist sein stern wir stehen also alle auf
der gleichen erde aber wir blicken wenn
wir nach oben blicken über uns jeder auf
seinen eigenen stern und ich finde das
einen wirklich faszinierenden gedanken
weil er beides verbindet miteinander
verbindet die tatsache dass wir eben
alle miteinander verbunden sind die
bäume berühren sich an den wurzeln aber
im gipfel haben wir unsere eigene
ausrichtung finde ich toll also finde
ich einfach einen guten gedanken und
vielleicht beflügelt uns die tigers auch
jetzt emotional wirklich unseren
visionen zu folgen also wirklich
in den blick nach oben zu richten nicht
mehr nach unten auf unsere füße zu
schauen sondern über unseren kopf
unseren köpfen etwas wahrzunehmen ruwe
sein das ist unser das ist unser
einzigartiges ziel und das ganze im
gefühl zu haben also auf der gefühls
wäre montag glaube ich das kann sehr
inspirierend sein und da passt dann auch
wieder ich weiß wie das vorhin gesagt
hatte ich habe angst du warst warst es
das feurige dazu dass die beiden wohnen
die arbeiten der echt gut zusammen damit
also das feuer der begeisterung dass uns
sozusagen
leuchtet wie die sonne und dann
natürlich eben auch unsere ausrichtung
nach einem höheren ziel
die beste botschaft daran finde ich das
vielleicht kommen wir aus einer
situation wo wir irgendwie so bis mit
gesenktem haupt herumgehen vielleicht
haben wir einen fehler gemacht
vielleicht hat uns jemand verletzt wir
fühlen uns irgendwie geknickt auf
irgendeine art und weise
dann richtet uns diese ruhe die die
teams wieder auf und motiviert uns
letztendlich wirklich
wieder dieses gefühl dass auch du ein
stern bist ja und das etwas über deine
deinem haupt genau für dich strahlt das
es eigentlich nur wunderschöne positive
positive ohne an dieser stelle für mich
schauen wir mal ob sich die woche so so
fortsetzt und ich ziehe jetzt nun unsere
dienstags wohne denn die dienstags ruhen
und die dem gott tür geweiht ist also
der der auch der tigers zugeordnet wird
dienstags ohne soll uns ja sagen ja was
können wir denn tun was ist denn
sinnvoll
auf diesem weg zu tun
eine altbekannte
die
freezers wohne ja das war auch letzte
woche schon ein thema und ich
glaube dass wir offensichtlich noch
nicht so ganz durch sind damit mit dem
thema
abgrenzung also
ich bin jetzt gerade nicht sicher auf
welcher position die tigers war in der
letzten woche aber ich denke mir sie
waren nicht auf der dienstags position
sondern sie war auf einer anderen
position vielleicht helfen sie mir kurz
auf die sprünge vielleicht heute mich
auch komplett kann passieren aber für
mich bedeutet die theorie die die jury
saß auf der dienstags position dass es
wirklich noch darum geht ganz klipp und
klar grenzen zu ziehen also sei du ruhig
ein dorn im fleisch der anderen ein
stachel im fleisch der anderen tiere
tigers war am sonntag aber ich meine die
freezers die hatten wir letzte woche
noch genau weil die auch am dienstag
siehste mal also das heißt an dieser
stelle die bedingung ist jetzt anders
eingebettet lasst uns jetzt mal das
steht auf alle fälle fest aber es heißt
eben auch dass diese arbeit der
abgrenzung noch eine weile weiter geht
die dornenhecke ja die wir wirklich auch
manchmal hochfahren müssen
scheint ein wichtiges thema weiter zu
sein es gibt vielleicht auch noch
widrigkeiten die sich uns in den weg
stellen die uns eben nicht können
die uns nicht können die dass wir
vielleicht unseren eigenen stern finden
unseren eigenen platz am himmelszelt
einnehmen und genau für die brauchen wir
die freezers nehmt es doch bitte noch
einmal dann geld meine worte von der
letzten woche auch hier nehmt es ruhig
als einen an ihr habt das recht zu
verteidigen und ihr habt das recht
abzugrenzen
im grunde genommen kann jeder froh sein
wenn ihr euch abgrenzt auch ihm oder ihr
gegenüber weil ihr demgegenüber dadurch
auch die chance gibt klar auch für sich
zu werden also klarheit zu schaffen ich
würde also die freezers an dieser stelle
weil sie auf der mars position ist denkt
immer dran der dienstag ist der mars tag
eben nicht mit chaos er in verbindung
bringen wobei das müsste man ihn noch
deutlicher sagen damit es nicht in
ordnung gemeint es ist ja aber wenn ihr
mehr öffnest du zugehört habt zufuhr
isas aber hier würde ich gerne wirklich
sagen abgrenzung ist ein ganz ganz
wichtiges thema
genau sandra du hast die inkas gezogen
und das ist der reiz an ganz genau
schönes bild
die mit aus ohne das ist die ruhe des
gottes odin süd germanisch wotan
wednesday da hört man das eben noch
das ist die rolle der erkenntnisse ihr
wisst ja modin ist ein spitz jena gott
ich bereite übrigens schon vor dass wir
wirklich mal eine reise durch die
götterwelt machen die nordische weil ich
finde gerade so diese wir sind das nur
von der griechischen mythologie so
gewohnt dass die sehr einig sind dass
sie immer ganz klare klare funktionen
besitzen dass sie im grunde genommen
wirklich funktionen haben die sie ganz
typisch charakterisieren das gibt es bei
den germanischen göttern zum teil auch
aber es gibt es eben auch es gibt eben
auch leute die sich nicht so leicht zu
unterlassen dazu gehört rodin er ist
nicht einfach der göttervater wie wir
das vielleicht von einem zeugen oder
jupiter kennen sondern es mehr es gibt
auch die idee dass er einen schamanen
gott ist dass er einer ist der sich mit
rauschzuständen besonders gut auskennt
da hätten wir bei den griechen ihr mal
anders mit den dionysos über den bacchus
oder dass er auch ein wanderer zwischen
den welten ist also eine der die welten
verbindet dann hätten bei den griechen
den hermes und da hätten wir bei den
römern dem merken das auch der grund
warum die
warum die römer den mit merck weiter
benutzt jetzt an sie haben da viel
stärker eine verbindung gespürt als zu
ihrem göttervater jupiter so ich habe
die runde schon in der hand
es ist die käner
scanners tier ohne kers das ist die ruhe
die uns nun
erkenntnisse schenkt was sind das für
erkenntnisse die uns keiner schenkt ja
wie soll ich das sagen das ist ja eine
dieser runen da muss ich ganz ehrlich
sagen
da versuche ich oft eher die positiven
seiten zu betonen dass kommt ein
bisschen von meinem hintergrund her ich
habe auch eine ausbildung gemacht in
lösungs fokussierter kurzzeittherapie
das ist für mich so eines der tools die
ich in allen beraterische formeln die
ich habe sei das astronomische oder
sonst wie immer wieder betonen lösungs
fokussiert
konzentriere dich auf das was gelöst
werden kann wir sind so leicht dabei
immer uns auf probleme zu fixieren und
das ist etwas was uns menschen irgendwo
in der in die wiege gelegt ist ein hat
man gesagt das ist ein
evolutionsbiologischer vorteil überall
probleme eher zu sehen weil man dann
weil man dann sozusagen vorbereitet er
ist auf anstehende gefahren und das ist
ein bisschen wie ein schwarzer fleck an
der wand na also wenn ein schwarzer
fleck an der wand ist ihr guckt mit
sicherheit immer wieder auf diesen fleck
und ihr sieht nicht das ganze weiße drum
herum also da wo überall nicht fleck ist
so sind wir menschen und deswegen sind
auch die deutungen bei vielen ruhenden
oft manchmal ja man wartet förmlich
darauf dass auch was negatives dazu
kommt die kinder das ist für mich ganz
wertfrei gesprochen die rune der inneren
des inneren das innere feuer habe ich ja
vorhin gesagt dass es die rune das feuer
der begeisterung ja also vielleicht auch
das feuer ist auf dem wir etwas ja ein
wo wir einen großen braten über dem
feuer drehen also da da da da kommen
mehr sinnliche themen sogar zu gange
während kenners du diese innere flamme
ist das lebenslicht ist
das
in uns brennt aber dass wir oft auch
vergessen weil wir zu sehr im äußeren
unterwegs sind chinas kommt ja
nach der rhone rio das ist die reise der
aufbruch und
das heißt wir haben uns schon auf einen
weg gemacht in eine bestimmte richtung
ohne das ziel noch zu genau zu kennen
das ist ja der sinn von
rihannas ist sozusagen
dieses ja das entdecken dass der
leitstern es komme ich wieder auf das
thema des sterns zurück der leitstern in
uns ist daher haben wir auch diese
dickel ihn jeder ist ja so eine dicke
linie zwischen der der teams
und der kinder ist das heißt die beiden
stehen in der engen verbindung
miteinander
die was mit keller sich einen brennenden
pfeil ja warum auch nicht
ich glaube dass die kinder es eben ganz
wichtiger hinweis darauf ist dass wir
dieses innere feuer wieder in uns wecken
müssen also der pfeil dem druck der
brennenden pfeil den du da abschießt
lass ihn
eine last diese fackel sich entzünden an
deinem inneren licht an deinem inneren
feuer und das kannst du ja in alle welt
verschicken ja also das ist vielleicht
so ein bisschen das thema das dahinter
steckt aber ich will mich deutlich zu
verkomplizieren auf die kickers nur
sagen dass es auch eine
nicht so
positive bedeutung für die kitas gibt
und die verweist auf das thema krankheit
oder krank sein und das kommt aber da
hier das wenn wir auch gehäuft und
vermehrt
diesem inneren feuer immer wieder eine
absage erteilen obwohl es sich immer
wieder meldet diese diese innere stimme
wozu wir eigentlich berufen sind dass
wir dann auf dauer von unseren lebensweg
so sehr abkommen das eine korrektur
möglicherweise in form eines
körperlichen gebrechens der fall sein
der fall sein kann also das heißt
krankheit oder krank sein ich habe da
eine etwas speziellere meinung dazu
ist ein teil von chinas wenn wir chinas
nicht
wahrnehmen wollen wenn wir uns immer
wieder gegen unsere berufung entscheiden
wider besseren wissens muss man dazu
sagen das thema krankheit ist ein
eigenes thema nochmal sie ja auch nicht
die notwendigkeit immer heil zu sein
ich bin ziemlich da gerade auf den
gedanken des schamanen
denn viele schamanen sind ja durch ein
leiden überhaupt erst auf ihre
besonderen fähigkeiten aufmerksam
geworden sie sind durch ihr leiden
vielleicht sogar außenseitern der
gesellschaft das ist dieser gedanke
dadurch hier von den heiler gott in der
griechischen mythologie auch in die welt
gekommen ist
in jedem fall
ist es für mich ganz wichtig zu sagen
wir werden eine wichtige erkenntnis in
dieser woche haben was unsere innere
berufung ist und es ist ratsam als
erkenntnis das ist immer noch im
geistigen es ist ja die mittwochs ohne
dass wir die erkenntnis mitnehmen
diesmal vielleicht darauf zu hören also
uns nicht zu verschließen vor dem was da
auftauchen mag
schauen wir mal was uns der himmel
schickt wir haben jetzt die
donnerstags und die ist in gott dohnal
geweihte kennt ja heißt vor oder als tor
und
der ist ja der himmel scott
bislang ist ein älterer gott als odin
und die hat ihm einfach den rang
abgelaufen
und weil er für die blitze zuständig ist
ist für mich diese donnerstags wohne
immer so das letzte erkenntnisse was
schenkt uns der himmel an inspiration
vielleicht auch an warnungen ja das kann
auch sein und ja da brauchen wir uns
nicht zu fürchten die das ist eine
dieser rollen die wir relativ oft haben
und die ich auch ganz gerne mag sie also
ich muss ganz ehrlich sagen wenn ich die
das sehe dann denke ich mir ja
es ist vielleicht so der langweiler
unter den runen das ist natürlich völlig
ungerecht aber so ein bisschen dieses
immer alles per abo und kleine schritte
und sich an den kleinen dingen erfreuen
und die veränderungen nicht so
bombastisch sich vorstellen sondern in
jedem kleinen schritt den wir täglich
tun einen schritt in die richtige
richtung zu ziehen ja ist alles schön
und gut und sicherlich ist meine ich bin
ja auch nur ein mensch und habe auch
meine grund konstellationen und für mich
ist veränderung immer irgendwie
dramatisch das hängt immer davon ab was
man selber für ein typ ist und wie man
zur veränderung steht
wichtig bei der dax ist und sie ist die
donnerstags ohne damit ist sie die die
uns inspirieren soll es ist wichtig dass
wir hier eben unseren fokus in dieser
woche wieder darauf lenken nichts zu
sehr zu erwarten dass jetzt großartige
dinge
vonstatten gehen sondern dass wir
wirklich bereit sind im kleinen detail
wirklich auf den fortschritt zu erkennen
anke maus der blitz gott dein geburtstag
der ist unter dem zeichen dass das ist
glaube ich für einen geburtstag eine
tolle rolle denn der geburtstag ist ja
nichts anderes was ist eigentlich
geburtstag
geburtstag ist nichts anderes als die
wiederkehr also ihr müsst ihr stellt
euch jetzt einfach noch mal deutlich vor
unser planet die erde kreist um die
sonne einmal im jahr
und immer an unserem geburtstag
kehrt die erde genau an die stelle
zurück an die sie sich auch zum
zeitpunkt unserer geburt befand also
genau gleiche position und dann beginnt
unsere reise von vorne und man kann
natürlich die da gas könnte auch hier
die jetzt natürlich bemühen aber man
kann auch die da gas als eine solche
ruhe sehen die sagt
sie ein resümee beobachte was hat sich
alles verändert und ziehe dann schlüsse
daraus ja die liegende acht lieber onkel
ist natürlich auch drinnen man kann sich
ja auch eben überlegen wenn die gemeinde
mit einem messer auf holz geschnitzt
haben und sie hätten gern eine liegende
acht gezeichnet sein käme wahrscheinlich
so alt wie die da gas raus ja es ist
eben diese bewegung und das ist eben
eine sehr beruhigende bewegung ja das
ist so ein schwingen wenn man das so
eine zeit lang mal macht das kann man ja
auch aus meditationsübungen machen
einfach mal immer so eine 8 vor sich
hier zeichnen auf und ab hin und her tag
und nacht hell und dunkel es wechselt
sich ununterbrochen ab das ist sehr
beruhigend mach das mal so eine weile
ihr könnt auch gerne wenn ihr
einschlafschwierigkeiten haben so eine
liegende acht einfach vor ihrem
geistigen auge malen ja und die
weltmärkten als beruhigt sich in euch
sofort ja die da gas hat ihm was
beruhigen es ist keine aufreger rune es
keine die jetzt in viva und und
donner &amp; gloria sondern sie ist eben
eine gesagt schwing dich mal ruhig ein
und ja das dii donnerstag ohne es lass
mal den himmel machen ja du brauchst gar
nicht so
du brauchst gar nicht jetzt irgendwie
großartige dramatische veränderungen das
ganze geht schon seinen weg ja und
gerade an
die gerade an gerade die die
die da gas an einem donnerstag finde ich
sehr schön mal eine schöne botschaft von
himmel und
dann fällt nichts mehr ein als die
nächste ohne zu ziehen ich würde sagen
wir haben jetzt die free
die free as roma
trier tag freitag die göttin verriet die
gemahlin des um dienende fruchtbarkeit
und auch liebesgöttin das haben wir mal
ist der tag der hingabe und richte der
venus der römischen und wo können so
worauf können wir uns so richtig nein
geblieben
ihr wisst ja wir hatten da schon
auch ohne momentan gesammelt sich denn
da hinein betten stellt euch vor wir
würden es da die zur esas haben das geht
jetzt nicht mehr über die liegt schon
das ist ein wie auf daunen gebettet sein
hat auch seinen reiz
aber irgendwie ich muss noch gucken ich
glaube ich hab sie ja
und wir müssen es nicht auf dornen
betten sondern wir können sozusagen
ja ein pferd besteigen und damit ein
tiefes vertrauen in uns selbst gewinnen
ja das finde ich eine sehr schöne ohne
für frühjahr ist nämlich jetzt keine
aussuchen ohne das
passt zum gesamtbild jetzt gerade nicht
sondern es ist eher die runde die sagt
vertrauen in die geschwinde in deine
prozesse und indien jetzt eine
geschwindigkeit das ganze wird sich auf
eine richtige art und weise für dich
entwickeln vertraue einfach darin dass
du den richtigen zeitpunkt abpassen
wirst dich wie ich immer sage auf dein
pferd zu schwingen das ist schon
geträumt und gesattelt
gestriegelt und du bist gespornt das
heißt du bist bereit dieses pferd zu
besteigen und es wartet nur darauf
und die hingabe die jetzt in dieser
freitags grunde steckt heißt gibt die
ich den prozessen hin vertraue auf sie
das ist so ein bisschen wie stell mir
das gerade vor einige von euch reiten
vielleicht und können das nachvollziehen
wenn es kein reiter habe ich stelle es
mir etwa so vor
auf einem pferd zu sitzen und einfach
aufzuhören es zu kontrollieren sondern
eine einheit zu werden mit dem pferd und
zu vertrauen dass das pferd
gewissermaßen wie die verlängerung von
mir selbst ist und ich gleite über die
landschaft dahin und auf einer seite
lenke ich natürlich eine auf der anderen
seite vertraue ich aber auch dass das
tier
schon seinen weg so wählen wird dass sie
mich darauf verlassen kann ich im
nächsten graben zu landen also diese
mischung aus vertrauen in
geschwindigkeit und auch ein bisschen
die kontrolle auch zu geben das ist es
was uns die freitags die freitags wurde
gerät denn die prozesse können sich
jetzt beschleunigen und dazu braucht es
einfach vertrauen und ohne vertrauen
wenig verkrampft und wenn ich verkrampft
bin dann kann es nicht fließen und dann
werden da kann ich noch so hehre ziele
haben in dieser woche keinen noch so
begeistert sein und das mit der fähre zu
haben wenn ich nicht darauf vertrauen
kann mich dem fluss der bewegung hin zu
geben dann wird das nichts zumindest
nicht so einfach und deswegen fehlt also
noch die samstags wohne
selbst axone ist keinen besonderen
germanischen gott zugeordnet zumindest
nicht dass wir das wüssten meint ihr
loki hinein das ist aber eher spekulativ
es ist den saturn auf der römischen
ebene geweiht und
das hören wir noch im englischen
saturday
und es ist für mich die rhone die
abschließend noch so ein statement
abgibt was können wir erreichen was
sollen wir erreichen woran merken wir
dass diese woche erfolgreich für uns ist
ja und da hab ich doch eine interessante
rolle für uns die easa das eis
ja was merken wir also am ende es
beginnt ja sehr feurig mit der eu und es
endet so ja etwas kälter aber ihr wisst
feuer und kälte das sind die beiden
grundprinzipien der germanischen
mythologie
aus denen das gesamte universum entstand
aus feuer und eis
dort wo feuer und eis sich am anfang
aller zeiten mischten entstand der
riesen ja den riesen haben wir unserem
bild auch der riese im meer der ist ja
in der tour lisas versteckt ich habe
jetzt sehr stark die dornen bedeutung
hineingelegt aber für mich ist das ein
interessanter punkt also wir beginnen
sehr erfreulich und wir enden sehr klar
und so möchte ich die sache auch
verstanden haben also eine starke
konzentriert klarheit
ich habe das gefühl dass wir mit dieser
woche die vorarbeit geleistet haben für
etwas was uns in der woche darauf
wirklich
ja vorwärts bringen wird das ist ein
gedanke
sandra durch reiz dieser kann auch
heilen und kühlen ja also ich denke ich
denke mal ich reite hier auf meinem
pferd gleitet die landschaft und der
kühle wind
lindert vielleicht auch das was gleich
zufällig war an dieser stelle dieser
bringt so ein gewisses gleichgewicht
möglicherweise merkte dass auch im laufe
der woche wir beginnen vielleicht mit
dem großen enthusiasmus er merkt dass
ihr euch abgrenzen müsst freezers
er spürt dass es noch wichtig ist sich
wirklich mit seiner eigenen inneren
berufungen mit seinem inneren feuer zu
beschäftigen und sich nicht einfach
irgendwo mitreißen zu lassen sondern
selber den weg zu wählen achtet auf die
kleinen veränderungen die sich ergeben
erwartet nicht den großen knall und das
große hurra sondern vertraut einfach
darauf dass das pferd eures lebens die
genau die richtige geschwindigkeit
entwickelt und dann kühlt ihr ab und das
nehmen wir mal abkühlen eben nicht als
jetzt in einem negativen sinne man wird
kalt gefühlskalt sondern abgekühlt
klarer eindeutiger der weg zeichnet sich
endlich vor
und jetzt erlaube ich mir das was ich
bei der gern geomatik das letzte mal als
ich über wieder und populis gesprochen
unter euch
die
meine geometrischen figuren verfolgen
wer das noch nicht tut schaut euch das
ruhig mal an da weil ich immer wieder
auch ein paar vergleich mit runen machen
und da gibt es ja die root die
geometrische figur wie der weg und die
sieht genauso aus wie die easa und ich
sag dann immer ja man darf die beiden
nicht zusammen bringen weil lisa ist ja
wirklich auch stillstand in die stille
gehen und wie ja wirklich auch eine
bewegung aber an dieser stelle liegt es
mir einfach auf der zunge weil wir haben
vorher diese bewegung mit dem pferd und
jetzt komme ich fast so in meinem bild
in einer art trance mit meinem pferd und
der weg der zieht sich vor mir und das
wird alles ganz ruhig auf einmal es ist
ganz klar und fokussiert ist das ein
ganz starkes bild dass wir am schluss
die isa haben und ich bin super
neugierig darauf wie uns
die uns dass
wir uns das in der woche darauf
weiterführen wird er ich hoffe ihr alle
da draußen ihr bekommt diese klarheit
die uns das entspricht kühlt die auch
ein bisschen abrecht wird euer mädchen
wie es immer so schön heißt auch etwas
gekühlt aber nehmt es als einen schritt
auf eine größere konzentration hin in
eurem leben
ich glaube der wichtigste punkt um ihn
noch mal raus zu greifen ist für mich
tatsächlich die touri saß ja ich möchte
einmal betonen ich glaube da ist großer
weil sie die handlungsanweisung ist der
woche schaut bitte dass ihr dort wo ihr
widrigkeiten entgegen wo euch
widrigkeiten entgegen gehen dass ihr
euch wirklich abgrenzt zieht grenzen
lasst uns nicht mit euch machen egal was
auf euch zukommt tut es nicht hüte teuer
inneres feuer
und verlasst euch darauf dass die
das euch euer pferd des lebens schon als
ziel bringen wird
charlie sheen two zero die serie vikings
hat in mir ein riesiges feuer feuer
feuer der begeisterung ausgelöst ja also
mach was draus ich denke mal sind die
serie vikings ich habe sie leider nicht
wirklich zu ende geschaut aber ich weiß
dass sie viele inspirationen zu
beschäftigen und über das feststellen
und den runen dass noch viel mehr
drinnen als diesjährige bieten kann aber
es ist ein guter einstieg finde ich und
in diesem sinne
viel wie ein sehr klarer woche wochen
weg kamen du denkst an katze ja das habe
ich ja auch meine gemeinde figuren
gesagt ich denke da auch er ankara bei
dieser
und ankommen dass vertraut auf das hat
mich in meinem weg trägt auch schön
nicht zu vergessen ich habe oft auch die
isa mit einer brücke in verbindung
gebracht also
da könnten wir noch ganz viel dazu
machen ich würde vorschlagen ich belasse
es mal dabei ich bedanke mich für eure
aufmerksamkeit heute abend ich wünsche
euch einen wunderbaren start in die
runen woche macht was draus lassen mich
wissen was euch bewegt und beschäftigt
in dem ihr ess ich werde doch das
community poster zu dann hier auf im
community tab von youtube hochladen da
könnt ihr das machen auch auf instagram
wertiges hochladen deshalb letzte woche
vergessen es wird wieder eine binde ohne
der woche geben da brauche ich immer so
ein bisschen das muss ein bisschen
fließen muss mich ja auch mit diesen
neuen ruhen beschäftigen und
selbstverständlich gibt es ab morgen
wieder an den täglichen runden kommentar
auf instagram auf facebook und natürlich
hier auf youtube so jetzt habe ich
wirklich alles gesagt was ich sagen
wollte ich wünsche euch einen
wunderschönen sonnabend kommt gut rüber
und lasst es euch gut gehen in jedem
fall