{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=akyDC_DNNNY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 26.9. bis zum 2.10.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend euch
allen da draußen es ist wenn ihr das
anschaut wieder samstagabend ich denke
es wird 21 uhr sein aber ihr hört schon
an meiner einführung dass ich es wieder
ein bisschen anders geplant habe und aus
der konserve zu euch spreche ich bin
hier noch wie im hintergrund sieht in
der wunderschönen stadt merseburg es ist
der letzte abend den ich hier verbringe
und da ich nicht weiß wie sich morgen
die rückreise gestaltet wird ob ich bin
gehe ich zu hause sein werde oder auch
nicht wahrscheinlichkeit ist daher
gering da ich mit der bahn fahre habe
ich mir vorgenommen diese runen woche
aus erste druck für euch aufzunehmen
also insofern kommt es heute aus der
konserve zu euch und ja es ist bei mir
noch freitagabend aber
nichtsdestoweniger tune ich mich
gewissermaßen ein für die kommenden
sieben tage denn die runen woche beginnt
ja am morgigen sonntag das heißt sie
erstreckt sich dann bis zum samstag
darauf folgenden also in der kommenden
woche von sonntag bis samstag sozusagen
aber ihr wisst ja was ich damit sagen
möchte die ruhenden woche beginnt mit
dem sonntag nicht wie unsere gewöhnliche
arbeitswoche mit dem montag und da ich
jetzt hier im hintergrund die fenster
aufgemacht habe und mich jetzt nicht wie
es ursprünglich geplant hatte irgendwo
an die saale setzen wollte denn
vielleicht habe dass einige von euch
schon mitbekommen
es gibt hier in dieser ecke eine
richtige mückenplage und gerade abends
sind diese biester richtig auf zack und
ja bevor ich da jetzt hier herum wege um
sozusagen die plagegeister von mir
fernzuhalten habe ich mir belegt mache
ich das hier vor dem sicheren
hotelfenster aus vor dem sicheren
hotelfenster aus die fenster sind
geöffnet die sieht hinter mir die stadt
merseburg und die dächer der stadt
merseburg und den himmel dahinter ich
sitze hier sozusagen im geschützten und
kann deswegen die hohen woche ganz in
frieden abhalten ja das soll auch eine
gute übung für mich sein denn ich werde
in der kommenden zeit immer wieder mal
unterwegs sein aber auf die runen woche
möchte ich nicht verzichten daher muss
ich ein kleines equipment mitnehmen
damit ich die runen woche immer an
entsprechender stelle aufnehmen kann
vielleicht gelingt es mir sogar sehr
einmal live von einem dieser orte zu
bringen das wage ich jetzt noch nicht
darum sieht es mir nach es ist einmal
noch aus der konserve ja die runen woche
die letzte woche war finde ich sehr
intensiv ich war ja auf reisen ich bin
hier zusammen mit einer gruppe des
reiseveranstalters kopf und spangler
unterwegs und zwar auf den spuren der
himmelsscheibe von nebra wenn also
ihr
da meine meine einzelnen tages guten
verfolgt verfolgt habt auf instagram
dann habt ihr auch immer wieder einen
kleinen einblick bekommen
ja auf die orte die ich dort besucht
habe ich habe versucht die jeweilige
tagesrunde der wochen ohne an einem
bestimmten ort einfach aufzunehmen nicht
daran zu erinnern ich habe immer
gewartet bis die rhone sich quasi als
impuls gemeldet hat das war vielleicht
an einigen tagen sehr früh anderen ist
es dann doch schon mal nachmittags
geworden denn ihr könnt euch vorstellen
auf einer solchen reiseleitung da hat
man viele viele dinge im kopf und dann
ist es immer wieder auch überraschend
wann die runen sich melden und sagen so
jetzt wer mal ein guter augenblick und
ein guter ort damit du deine
aufmerksamkeit auf uns längst ich habe
also diese rolle zb aufgenommen
heute in halle in der stadt an einer
bestimmten stelle die ich sehr schätze
da gibt es so viele drachen die
dargestellt wie es eigentlich moderne
skulptur hinter der marktkirche so
richtung heimmarkt
skulptur in der man vielleicht auch
sogar vorübergeht aber wenn ihr mal nach
halle kommt besucht auch diese skulptur
mit den vier drachen die eine goldene
kugel hüten da meldete sich heute die
rhone urus das ist ja die vorletzte ohne
und wo war ich noch ein großes schloss
goseck ich dachte sie würden sich
vielleicht tatsächlich im sogenannten
sonnenobservatorium von goseck nein es
war dann den schlosses von goseck oder
genauer gesagt unter dem mächtigen
ginkgobaum der also bestimmt viele
hundert jahre alt ist und den schlosshof
dominiert sehr sehr sehenswert also
einen so mächtigen und schönen und
prächtigen ginkgobaum habe ich selten
gesehen vor allen dingen in unseren
breiten ist es ja nicht ein allzu
gewöhnlicher baum
und wo war ich noch und habe die runde
aufgenommen
ja im in pömmelte war ich in das ist
auch so ein ring heiligtum an der elbe
und so weiter schaut euch das durch mal
auf instagram an ich habe dann versucht
ein bisschen das was ich da empfinde und
was gerade sich hier zeigt auch in diese
zusätzliche ruhen bedeutung der
jeweiligen tages grüne und ruhen woche
mit einfließen zu lassen ich möchte das
gerne beibehalten
mich mir hilft dass mich immer wieder in
diese runen kraft auch irgendwie
einzuklinken und sie wachzurufen
vielleicht ist das auch etwas was sie
selber tun könnt dass wir vielleicht
diese holen die wir jetzt in der woche
ziehen werden auch mal mit nehmt an
bestimmte orte
es gibt noch keine möglichkeit leiden
dass ihr eure bilder hier in der
community von youtube hochladen könnt
aber ich überlege ob das nicht
vielleicht eine möglichkeit wäre dass
ich da ein bereich in der geheimnisse
akademie mal öffnen damit wir gucken wie
ja wie eure runen so für euch wirksam
sind gelegt ja manchmal auch eigene
ruhenden zusätzlich dazu auch das finde
ich spannend die kombination auch mal zu
sehen wir haben den runen kann man
einfach unerschöpflich arbeiten wir
haben ja gerade auch unseren runen kurs
laufen bei dem ist ja nächste woche
wieder ein webinar gibt und da freue ich
mich schon drauf denn dann werden wir in
unserer reihe weitergehen ja so viel
erst mal so als vorgeplänkel wenn jetzt
im hintergrund geräusche hört das liegt
am offenen fenster gehört also gerade
alles was so
was merseburg gerade so zu bieten hat an
geräuschen der ferne hört man die autos
rauschen
ja und manchmal vielleicht eine krähe
krächzen das sind so die geräusche die
hier abends vor meinem fenster
stattfinden ja in diesem sinne möchte
ich nicht länger weiter herum reden
sondern wir widmen uns den kommenden
sieben tage und beginnt mit der höhe des
sonntags ich habe natürlich wieder meine
wunderschöne gegend von yolanda dabei
die begleitet mich hier schon die ganze
zeit und jetzt habe ich die ihre aus
ihnen eine für den sonntag zu ziehen die
ruhe des tags der sonne
bin schon gespannt denn er ist ja die
bewohner ist besonders wichtig die sonne
bringt es an den tag es wird die ohne
sein die unserer woche das gepräge gibt
ja so etwas wie die große überschrift
dieser woche fertig sein ich glaube ich
habe sie gefunden
und ich glaube da können wir doch ganz
zufrieden sein diese ruhe das ist die
ruhe
manas die wir hier bekommen ich versuche
das jetzt mal so ins bild zu halten das
wie sie gut sehen können dass sie gut
beleuchtet ist die rhone manas der
mensch und das heißt sozusagen unser
großes thema ist möglicherweise
dann sehr wahrscheinlich dass
zwischenmenschliche also es geht darum
dass wir uns mit anderen menschen
verbinden es ist die ruhe die aus zwei
mal woonio gebaut ist wie ich immer
wieder bemerke und was ich auch wiederum
bemerkenswert finde zweimal woonio
doppelte freude also geteilte freude ist
doppelte freude heißt es so schön wenn
zwei sich verbinden verdoppelt sich nur
mal die freude und das ist eben auch die
rolle die bedeutet macht die dinge nicht
alleine da kommen dann auch noch sondern
sucht ihr verbündete natürlich solche
die auf deiner herzens wellenlänge
schwimmen mit dir das ist natürlich ganz
wichtig nicht jeder ist geeignet für
dich dieser stelle dein herz es papa in
der kommenden woche zu sein suchen also
jemanden den du dir dem du vertrauen
kannst du dich an vertrauen kannst was
auch immer du tust traurig ruhig auch
mal unterstützung in anspruch zu nehmen
versuche ich alles alleine zu tun das
wäre die botschaft der mann ass schauen
wir mal wie diese botschaft sich
fortsetzt wenn wir jetzt zusätzlich dazu
die hunde des montages ziehen das tage
des mondes der bahn schläger bekannt
welche gefühle wird das wasser im
hintergrund möglicherweise ja
zu spüren ist das kann manchmal dass dem
das thema das wir am anfang durch die
sonne haben auch ein bisschen
konterkarieren also kann dem auch ein
bisschen widersprechen und drückt
dadurch auch so ein bisschen die
facettenreichtum auch aus das ist nicht
immer ganz so einfach das unter einen
hut zu bringen aber in diesem fall
glaube ich ist es
eine gute rolle für uns ist die rhone
reise wo es heißt es ist die ruhe die
uns sagt alles was du bisher getan hast
man nur die vorbereitung für den
aufbruch in eine auf eine große reise es
ist aufbruchstimmung würde ich sagen da
es sich hier um die würde des mondes und
damit umgehen ohne der gefühle handelt
aufbruchstimmung bedeutet für mich dass
wir spüren ja wir haben so was wie
hummeln im hintern wir wollen vorwärts
kommen und wir wollen das was wir
gerade erleben auch hinter uns lassen
und da es die rhone der gefühle ist ja
ist es nicht unbedingt die rolle der
verwirklichung das wäre er die sonnen
ruhe in der verwirklichung steht sucht
ihr gefährte ja ich könnte jetzt das
wort gefährte eigentlich noch besser für
die ruhe man us einsätzen denn es geht
darum dass du gemeinsam mit jemanden in
den aufbruch ist also das heißt die rune
reibung die ja auch das rad bedeutet
natürlich das rad eines wagens aber auch
das rad des schicksals durchaus dieses
diese hohe sagt es geht vorwärts es geht
los macht den ersten schritt
und wie gesagt
jemanden zu finden der sich da zu einem
gesellt einem gefährten zu finden der
ihn vielleicht auch unterstützt wenn es
vielleicht mal ja auf einer solchen
reise auch abenteuerlich wird das wäre
doch wunderbar
schauen wir mal was das konkret bedeutet
es ist die ruine des dienstags die wunde
des gottes tür des mutigsten und
tatkräftigsten aller götter
und er sagte uns welche art von
handlungen sind besonders
fruchtbringend wirkungsvoll kraftvoll ja
und da ziehe ich die rhone isa das heißt
wir sind zwar eine aufbruchstimmung aber
noch sind wir nicht so zusagen bereit
aufzubrechen sondern es geht eher darum
dass wir uns sammeln
ich stelle mir gerade vor dass wir erst
mal leute verbündete um uns herum
sammeln die mit denen wir aufbrechen
aber noch geht es nicht darum diesen
ersten schritt tatsächlich zu tun
dieses sich sammeln sich besinnen sich
konzentrieren dass die rooneys andeutet
es heißt ja auch
einfließt eben noch nichts dieser ist
das gefrorene wasser nicht das fließende
wasser es ist aber eine runde gesagt du
musst dir vielleicht über das was du
erreichen möchtest sehr sehr klar werden
dieser strahlt auch eine gewisse
klarheit aus sie verlangt auch nach
klarheit
nach kompromisslosigkeit es ist die
einfachste aller hohen er schaut sie
euch an sie ist ein einfacher gerade
strich aber sie ist damit auch der
strich der den weg verkörpert sind
manchmal habe ich das in meiner bücher
auch geschrieben kann man ihn ja auch
eine brücke sie also welche brücke musst
du vielleicht erst über welche brücke
musst du vielleicht noch gehen bevor du
dich auf die reise begibst also hier
wird auch klar warum der aufbruch
erstmal nur in den gefühlen sichtbar ist
es geht eben einfach letztendlich darum
dass dieser aufbruch etwas ist
das wie ihr vielleicht kaum erwarten
können aber diese runde schickt uns
schon wieder sozusagen auf die bank und
sagt warte erstmal ab was in deinem
inneren los ist
isa ist für mich die runde die uns sagt
konzentriere dich wirklich auf dich
selbst vielleicht bedeutet das auch dass
wenn wir uns schon auf die reise begeben
wollen sollten wir ein ziel wir das
wirklich uns selbst entspricht und
möglicherweise gibt es zurzeit viele
verschiedene stimmen in unserem umfeld
die vielleicht alle besser wissen was
gerade unser nächster schritt ist und
wir könnten in so einer aufbruchstimmung
in der wir sind dann auch geneigt sein
den erstbesten vorschlag tue dies tue
das auch anzunehmen und dann vielleicht
vergessen dass wir erst mal vielleicht
auch in uns selbst hinein hören wollen
was wollen was will ich eigentlich
nicht umsonst ist die die rooneys auch
die ruhe die wie das wort ich mit einem
i beginnt also ich sehe da immer wieder
mich erinnert die isa auch
daran dass wir uns unseres ichs bewusst
sein müssen und damit meine ich jetzt
nicht das den dass ich eines egoismus
sondern dass ich der bewusst sein dass
ich einen unterschied zu anderen
menschen mache ich bin ein individuum
ich bin jemand der
ganz eigene motive mit in diese welt
gebracht hat natürlich lernen wir im
laufe unseres lebens auch darauf andere
zu hören die motive anderen unser
handeln mit einzubeziehen aber es sagt
wenn du dich ins handeln begibst
versuche wirklich in dir selbst zu
forschen in deinem inneren zu forschen
was du willst was will ich
also eine drohne die wenn sie an dieser
position ist mehr ist als einfach nur
ein gedanke sondern eine regelrechte
aufforderung ja es geht ja darum
so etwas könnte die tat seien es ist
eher eine rückkehr rückzug ist also eher
eine besinnung einzig sammeln und jetzt
muss ich natürlich die sonnen runen doch
mit einbeziehen und diese sonne runde
die ja eigentlich in die begegnung geht
sagt mir ganz klar es geht wirklich
darum sich nicht willkürlich mit
irgendwelchen menschen zu verbinden die
einem gerade durch den sinn kommen
sondern vielleicht nur mit denen die
tatsächlich
unseren eigenen uhr eigenen inneren
wohnen stehen wir mit auf diese welt
gebracht haben akzeptiert respektieren
können und uns darin unterstützen können
das ist mal meinem ein vorläufiges fazit
nach dieser wohne schauen wir mal was
uns die mittwochsrunde bringt die ja dem
wotan denkt an das englische wednesday
da steckt da noch drin oder dienstag
oder uhr dienstag benannt ist und
ja da möchte ich ganz gerne mal noch mal
in den beutel greifen
es ist die ruine der erkenntnisse es ist
ich betone dass immer wieder odin ist
der auf der einsatz in der nordischen
mythologie der göttervater hier würde
aber schon von den römern mit dem gott
merkur gleichgesetzt mittwoch ist ja in
vielen sprachen der merkur tag
französisch märkte die herkules auf
spanisch und so weiter das ist bei uns
verloren gegangen bei uns hat dieser tag
seltsamerweise ja einfach nur einen sehr
funktionalen begriff bekommen mittwoch
die mitte der woche was im übrigen
wiederhole das immer gerne nur dann
sinnvoll ist wenn wir mit sonntag
beginnen was wiederum ein belegt ist
dass ursprünglich sonntag der erste tag
war ja und weil er mit merkur in
verbindung gebracht wird ihn auch wie
merkur der ja auch
für rhede und schrift zuständig ist und
ganz ähnlich hat ja odin die runen
gefunden mit denen wir arbeiten also er
hat diesen weisheits und wissens aspekt
auf alle fälle
trägt er in sicht ist fern ist es schön
dass wir jetzt die rhone lagos gezogen
haben lagos diese ohne die mitgefühl
wiederum zu tun hat was bringt uns also
den er bringt uns die erkenntnis dass
unsere gefühle entscheidend sind finde
das sehr interessant weil es ging ja in
der letzten runde fühlte ich mich
inspiriert zu sagen es geht eben auch
darum herauszufinden
wer ist denn jetzt der oder diejenige
mit dem ich mich verbinden soll und
scheinbar ist der erkenntnis weg der uns
dahin bringt die gefühlswelt also wir
sollten spüren wer es ist nicht zu sehr
nach rationalen beweggründen suchen
nicht so sehr uns unsere weggefährten
aus suchen nach ihrem nutzen und ihre
nützlichkeit für unsere reise sondern
eher danach ob wir uns wohl fühlen mit
ihnen nun lagos ist auf der einen seite
der see und steht natürlich auch für
alles was westlich ist und was an
gewässer da ist das ist das eine aber es
steht auch für kreativität und ich
glaube dass das auch der hinweis ist
dass wir uns auch menschen suchen
sollten bei denen wir uns nicht nur
emotional wohlfühlen die sozusagen auf
der gleichen gefühle mit uns schwimmen
sondern die auch unsere schöpferische
und unsere kreative seite
mit ihnen die schöpferisch und kreativ
werden können so würde ich das sagen
die donnerstags schule ist in gordola
geweiht dem nordischen kuratorin nachdem
wir das aussprechen möchte und sie ist
eine ohne
die
dieser tag bringt uns eine rune wo wir
so etwas wie die heimliche impulse
bekommen mona ist ja der donnergott
herrscht über donner und blitz und ich
nehme das immer als anlass zu sagen wir
sind ja hier als menschen mit unserem
ganzen wollen und wild unterwegs aber
die götter haben zwar auch noch ein wort
mitzureden und dann mischen sie sich ein
und möglicherweise mischt sich jetzt
denn alle unsere pläne ein indem wir uns
eine ohne schickt ja wir wollen den
finde ich an die wand malen aber
vielleicht haben
man sollte den teufel wirklich nicht an
die wand malen denn wir haben
tatsächlich dem donnerstag die hna
gallas gezogen ja die hacker lassen eine
dieser runden die man jetzt nicht so
gerne hat weil sie immer auch in
verbindung steht damit das mit
zerstörung steht aber wir wissen ja
das deuten der runen das sollten wir
nicht immer so eindimensional werden
lassen also wohnen sind
auf der einen seite sehr einfache
schlichte zeichen und sehr einprägsame
zeichen ist ganz ungleich zum beispiel
von tarotkarten oder anderen systemen
aber sie sind
ungeachtet dessen nicht immer nur
einfach oder eindimensional zu deuten
man muss sich doch schon ein bisschen
mühe geben und galas es auf der einen
seite sicherlich zerstörungen das hat
etwas damit zu tun dass sie natürlich in
hagel verkörpert und hagel natürlich in
der frühen landwirtschaft eine
katastrophe ist natürlich heute doch
jeder der einen schönen garten hat und
dann
mitbekommen wie ein hagelsturm alles
zunichte hat mit mir dabei pflichten
aber natürlich steckt dahinter auch
etwas anderes was ist dir ohne
die uns sagt
versuche
an den dingen nicht zu sehr festzuhalten
es gibt gute gründe warum manche
manches mal wo wir an etwas festhalten
wie im grunde genommen uns nur selbst
entfesseln oder in ketten gelegt haben
und galas schickt uns gewissermaßen hier
wirklich einen donner sturm einen blitz
und dieser blitz kann uns helfen wenn
wir dazu bereit sind
kann uns helfen dass wir uns von fesseln
befreien die wir uns möglicherweise
sogar selbst angelegt haben und da wir
uns ja auf reise begeben wollen oder
aufbruchstimmung sind ist das vielleicht
ein wichtiger hinweis warum wir noch mal
innehalten sollten denn wir brauchen
auch die kraft uns von dem was uns
vielleicht gerade festhält in unserer
situation auch ja dass auch diese
fesseln auch zu zerreißen das ist bleibt
uns nicht übrig sie zu zerstören und
vielleicht ist das das thema was sind
die
verbindungen die loyalitäten die fesseln
die mich immer noch festhalten warum aus
der aufbruchstimmung die uns eigentlich
gerade fällt immer noch nicht der
konkrete schritt geworden ist ja
hand eine emotionale thematik seien
jetzt spiegel ich noch mal das was sonst
die rudi ins rune gaal auch mitgeteilt
hat es geht wirklich darum auch sich
seine eigenen gefühle vielleicht bewusst
zu werden und mir kommt jetzt gerade
rein das möglicherweise
nicht ist nicht nur darum geht sich wie
gefährten zu suchen die uns emotional
stützen und stärken und fördern sondern
vielleicht auch sich zu fragen ob es
menschen gibt oder beziehungen gibt die
uns gerade er fesseln die uns gerade er
bindet an eine situation und uns diesen
wunsch aufzubrechen gerade eher mies
machen und möglicherweise und dann ist
dieser donnerschlag des vor am
donnerstag wirklich
ein geschenk des himmels
vielleicht wird das ganze nicht ganz
unglücklich ablaufen aber es wird uns
ermöglichen vielleicht wirklich uns zu
befreien von etwas das uns bislang daran
gehen hat hat definitiv auf reise zu
geben schauen wir mal was schief
freitags ohne die frage bringt die
afrika die gemeinden des odin sie steht
für fruchtbarkeit verliehen gefuer
hingabe
und
darüber haben die venus darin gesehen
auch die göttin der liebe und der
schönheit
und worauf können wir uns verlassen das
ist für mich immer so ein bisschen die
grund bedeutung dieser freitags wurde
was ist das was uns sozusagen gegeben
wird ohne dass wir wirklich darum bitten
müssen etwas was sozusagen ein geschenk
der liebe des himmels uns gegenüber ist
und das ist die ruhe muss das pferd eros
ist eine rune die für mich bedeutet
die gelegenheit beim schopfe wenn sie
sich bietet günstiger wird der
augenblick nicht also endlich das was du
tun willst und
das pferd wiederhole mich da ja immer
wieder bei dieser habe ich finde das
bild zu treffen das pferd ist gesattelt
es ist alles bereit du brauchst im
grunde genommen nur noch auf das pferd
zu steigen und loszufahren und das pferd
kennt seinen weg es wartet nur darauf
dass du endlich dich als reiter auf das
rost setzt
ich denke im zusammenhang mit der hna
gallas wird das ganze noch deutlich
vielleicht gibt es so etwas wie ein
kleines donnerwetter in dieser woche ja
ein seelisches donnerwetter und hier
kommt wirklich als blitz herein ich kann
es nicht mehr ertragen und nehmen dann
diesen moment wo du wirklich das gefühl
hast so jetzt ist ein punkt erreicht an
dem ich
wirklich eine sache abbrechen aufgeben
beenden muss neben diesem moment sehr
ernst und schwing dich auf das pad ist
instinkt es dass instinkten vertrauen
sind ein eigenes leben und lass nicht
wieder vernunft drüber gehen ich glaube
dass das ein ganz wichtiger punkt ist
der uns in dieser woche beschäftigt
waage wirklich einen schritt selbst wenn
du das gefühl hast dass es in
irgendeiner form etwas zerstört aber
denkt immer dran zerstörung ist im
grunde genommen nichts anderes als ein
notwendiger akt manchmal um sich auch zu
befreien
ja
sehr sehr spannend nach der freitags
kommt die samstags und die samstags ohne
ist
dir ohne didier über dem sat so geordnet
haben die
norden gibt es dafür einen namen der zum
beispiel auf
dänisch der nicht so leicht zu
entziffern ist manche haben loki
versucht dann mit diesem tag verbindung
zu bringen aber das ist sehr spekulativ
wir gehen es einfach mal davon aus dass
es einfach der tag des erfolges ist es
ist der tag
der summe aller runen würde ich sagen
das ergebnis auf das gut zu steuern
und ja wir
merken schon diese woche hat einen etwas
seriösere ich möchte nicht möchte ich
sagen oder seriösen touch es ist
wirklich ernsthaft in dieser woche
denn wenn die noris am ende steht ist
das ergebnis das wir am ende der woche
wird es an strich durch die rechnung
gemacht ändern wir unsere pläne
ist vielleicht jemand auf den wir uns
bislang verlassen haben so fing die
woche ja angehe in verbindung mit
anderen menschen werden wir vielleicht
enttäuscht an einer bestimmten stelle
das kommt mir gerade so durch
wird etwas uns endlich klar so dass wir
uns wirklich auch lösen können all dies
wird mir gerade durch den kopf ich weiß
wie es euch geht die note so am ende
sieht aber ich glaube dass diese woche
eine woche sein wird in der wir eine
entscheidung treffen die uns durchaus
schmerzhaft ist die uns bauchschmerzen
bereitet aber wo wir merken gekommen
nicht umhin es ist
notwendig dass wir hier unsere weichen
für die zukunft stellen ja
spannend ich bin sehr neugierig wie die
woche für uns wird wie ihr sie erleben
werdet was eure runen ist die zusätzlich
gezogen habt vielleicht schwächen die
das eine runde bilder ein bisschen ab
schlecht verstärken sie ist auch noch
lassen wir uns von dieser woche finde
ich überraschen lassen wir uns auch ein
auf das was die woche bringt
ich sehe trotz allem gerade mal die
hinreise auch so eine wichtige rolle
spielt dass wir wirklich drauf und dran
sind jetzt einen wichtigen ersten
schritt auf unser ziel hin zu gehen
wobei vielleicht das ziel doch gar nicht
wirklich klar ist es ist bei der raiba
ja oft so dass das ziel nicht klar aber
wir gehen trotzdem schon mal ein schritt
schritt weil es eben genau darum geht
nicht erst zu warten bis das ziel
sonnenklar ist sondern schon mal zu
gehen und im gehen herauszufinden wohin
es uns führt und das schöne ist dass wir
deswegen und das wäre dann auch der
brückenschlag zulauf bis deswegen auch
uns leisten können vom weg abzukommen
lauf ist es vielleicht auch wenn wir das
mit der esa zusammen nehmen die isa die
ja noch ausdrückt ich habe das ja vorhin
er so bezogen jesu in die ich zieh dich
zurück mir wird jetzt klar dass die usa
möglicherweise auch einfach an dieser in
dieser stelle der woche auch bedeutet du
bist noch nicht soweit ich zu bewegen ja
also du bist noch einer gewissen stillen
beim stillstand und ihn auf es ist ja
die easa aber durchgestrichen und wenn
man es mal so betrachtet wartet uns am
ende auch das ende des stillstandes
es gibt eine wende in unserem leben so
würde ich es formulieren aber diese
wende wird uns durchaus auch unbehagen
bereitet manchen stellen ich gehe
einfach mal bei der hna gallas davon aus
unbehagen fällt mir gerade ein stück die
ihk ist auch drin aber vielleicht
offenbart sich dass in eurem leben auch
völlig anders ich bin neugierig
ich freue mich ungeachtet dessen auf die
runen woche und ja auch was ich so tag
für tag dann für botschaften zusätzlich
bekomme an den ordnern den ich mich
befinde ich bin da kommende woche
erstmal wieder zu hause in münchen und
am ammersee wirklich von dort aus sahen
auf instagram vor allen dingen melden
übrigens werden die instagram posten auf
facebook immer parallel veröffentlicht
wer jetzt also kein instagram hat der
guckt einfach bei der geheimnis akademie
auf facebook nach durch sind wie sie
auch
ja nur dass ihr wisst man muss nicht
unbedingt mehr auf dieser kram folgen
man kann etwa die geheimes akademie auch
auf facebook folgen nur auf youtube kann
ich das nicht so leicht machen diese
community funktion auf youtube wo ich ja
auch post machen kann diesen so leicht
zu handhaben also nicht so einfach mal
so in unterwegs aus das war s dann von
meiner seite aus heute ich hoffe ihr
konntet was damit anfangen ich hab noch
ein bisschen drüber nachdenken und web
ich halt einfach am sonntag dann wieder
melden das wird ja dann der tag der mann
ass sein und mal sehen wo ich mich dann
befinden werde welches bild mir dann
kommt man sich die runen melden werden
ansonsten ich wünsche euch einen
wunderschönen start in die rhone woche
und viel freude beim vermehren alle
erkenntnisse ich würde mich freuen von
euch zu lesen im community tab werde ich
natürlich wieder ein bild dieser einen
woche
hochladen so dass ihr da eure kommentare
und eure inspirationen geschichten
erzählen können und weil dies nicht tut
ich bin sicher
wenn ihr so wie ich mal lange woche geht
das ist doch die ein oder anderen neuen
erkenntnisse damit für euch mit dabei
sein können in diesem sinne einen
wunderschönen rest abend noch sie sehen
uns ganz bald wieder und habt es gut