{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XhMEU0U723A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 10.10. bis zum 16.10.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten abend ich
begrüße euch zu wohnen woche und tut mir
leid dass ich das mit den zeiten so ein
bisschen durcheinander gebracht habe wie
ihr seht ich bin nicht wie gewohnt in
münchen ich bin nicht am ammersee sind
dann ich bin tatsächlich heute meiner
netz an meinem letzten abend hier im
harz und hört hinter mir die straße raus
nicht sterben auf den fans und ich hoffe
ihr könnt mich trotzdem gut hören denn
ich wollte einfach dieses
hintergrundbild haben stehe hier und
dort hinten leuchtet die burg von
blankenburg das schloss blankenburg
hinter mir sagt einfach mal kurz
bescheid ob er mich trotz des möglichen
verkehrslärms hier an der
hauptverkehrsstraße ob er mich gut hören
könnt und muss dazu immer wieder auch
ein bisschen nach unten blicken die also
mich dass ich wenn ich jetzt nach unten
schaut es hat etwas damit zu tun dass
der chat hier unten spielt ja
und dann sehe ich noch sehe ich nicht
auf mir bestätigt dass ihr mich hören
können schreibt das doch einfach mal
ganz kurz ich freue mich natürlich dass
hier trotz des kleinen zeit chaos her
gefunden habt und ja und freue mich
natürlich mit euch gemeinsam die runen
woche zu begehen ja die vergangenen
woche möchte ich ganz kurz reflektieren
die habe ich halt zumeist im harz
verbracht und ja ich hab ja diejenigen
die mich auf instagram verfolgt haben
oder auch auf facebook oder auch hier in
den kommunen habe mir ja an bestimmten
ordnung wenn sich die runen dann
entsprechend gemeldet hat einfach ein
paar minütchen genommen um meine
gedanken zu dieser rhone in der eigene
in dieser woche niederzulegen ich hoffe
das war vielleicht für den einen oder
die andere unter euch auch hilfreich ja
die orte hier im harz inspirieren mich
sehr und ich war immer wieder erstaunt
wie die runen der woche
sich in den ordnern denen ich mich
befunden habe auch immer gespiegelt
haben ich hoffe dass sich das bei meiner
nächsten reise auch genauso wieder
wiederholen kann ich bin ja dann jetzt
erstmal eine woche
ab morgen wieder in münchen und am
ammersee und dann werde ich in den
bayerischen wald aufbrechen sind spuren
des öls das ist natürlich der wald
prophet und da werde ich natürlich meine
runden wieder mitnehmen und werde
das ein oder andere mit den runen torten
mit der gruppe die ich dort leite da
werden wir habe ich auch bei dieser
gruppe hier im harz gemacht immer
wiederholen ziehen um
einen botschaften auch die so in der
luft liegen
besser besser kanalisieren und
vielleicht auch validiert zu können ich
habe übrigens dass der stream nicht
abreißt ich bin hier wie gesagt ich
probiere das aus wenn ich von unterwegs
aus mal live gehe
und das ist ja nicht immer ganz einfach
internet ist ja so eine sache und wlan
in den hotels auch ich habe allerdings
hier eine eigene lösung gefunden ich
habe mein eigenes wlan mit kündigung
scheint ganz gut zu funktionieren und so
hoffe ich dass wir die nächste 20
minuten das ohne unterbrechung über die
bühne bringen können wie gesagt gerade
im harz letzter abend morgen gibt es
nochmal applaus club mit der gruppe und
dann sitze ich auch schon den zug und
fahre wieder richtung süden ja in dem
sinne nichts passieren doch steht
genau ihr habt ihr hättet alle noch
gewartet er tut mir leid wie gesagt ich
hab das mit den zeiten ein bisschen
durcheinander gebracht
es war nicht klar ob ich das überhaupt
schaffen würde heute live zu gehen es
hat sich das halt so ergeben aber
diejenigen die dann vielleicht in der
stunde kommen erst oder etwas später die
können ja dann immer noch die
aufzeichnung sehen ja ich freue mich auf
alle fälle dass wir ungeachtet dessen so
zahlreich sind
und ja und dadurch doch einfach mal
sagen ich
leg mal los
ja
ich sie jetzt mal
die kelter spieler mitarbeiter haben es
geht darum dass wir die erste runde
ziehen das ist die ruhe für den sonntag
der inoffiziell schon angebrochen hat
wie ihr ja wisst beginnt die woche nicht
mehr mit dem sonntag sondern auch der
tag beginnt mit dem vorabend insofern
sind wir jetzt gerade dabei die ruhe für
diesen tag sehr
gespannt welche wohne wieder bekommen
und die ihr seht
habe ich auch keine möglichkeit gerade
das jetzt so schön gleich irgendwohin zu
legen und es sind wird es für euch dann
für euch sichtbar sein während ich es
liege ihr müsst euch das jetzt einfach
mal merken und ich werde dann eine
grafik in den community bereich setzen
wobei die ruhe für den sonntag eben jene
ist die ich gerade hoch halte es ist dir
ohne reibung naja gut was soll ich sagen
für mich passt sie wunderbar es ist der
tag in dem ich mich wieder in bewegung
setzte es ist mein tag der abreise aus
dem harz und insofern ist treiber
natürlich für mich persönlich eine für
den sonntag zumindest mal eine treffende
rolle und ich bin ganz zuversichtlich
dass ich mit unter dem schutz dieser
ohne alle meine anschlüsse schaffen
werte denn hierher zu kommen von münchen
aus mit dem zug ist nicht ganz so
einfach da muss man schon ein paar mal
umsteigen und unter der ruine reihe wo
gehe ich aber mal davon aus dass ich mir
nicht wirklich sorgen machen muss ja was
heißt reise aber abgesehen davon für
alle von uns die jetzt hier dabei sind
reiben das ist dir ohne dass die die
eine aufforderung gleichkommt macht
bitte den ersten schritt und kümmere
dich nicht so sehr um die ziele du hast
das ist ja die hunde des sonntags und
damit die rune die insgesamt für diese
woche für diese woche steht die sonne
bringt das ja an den tag insofern
könnten wir sagen dir ohne reihe wo
bedeutet für uns wir werden in dieser
woche nicht unbedingt klare ziele haben
und vielleicht zögern geht deswegen
einen bestimmten schritt zu gehen weil
wir denken wir müssten erst eine gewisse
form von klarheit erreichen bevor wir
uns überhaupt bewegen trauen reiter ist
sozusagen der mutmacher an dieser stelle
gesagt eine reise beginnt immer mit
einem ersten schritt und viele können
sich während einer weise auch noch
ändern also warum zögert stuhl auf
packte seine sachen mach dich auf begibt
sich auf die suche nach deinem heiligen
gral so habe ich es ja als die hohe rate
ich glaube in der vorletzten woche
bereits ist sie einmal aufgetaucht habe
es auch formuliert
auf der suche nach dem heiligen gral du
weißt was du suchst ob du weißt nicht wo
du suchst und deswegen kannst du auch
kein ziel in dein inneres navi eingeben
heißt vertraue dich deinen eigenen
schritten angehe einfach vorwärts bewege
dich und der rest wird kommen ja die
reibung die nächste roman ist natürlich
wieder hier mit den wunderbaren runen
von nun an da die er mittlerweile alle
kennt nähere informationen findet ihr
wie immer in der beschreibung dazu der
die noch nicht hat und sie sich gerne
besorgt der findet dort ein link weil
sie bestellen kann ich
wohne in der zwischenzeit mir mal die
ohne für den montag er ist ja während
die sonne es an den start bringt und
damit uns das allgemeine motto dieser
woche vorgibt
sagt die montags wurde wie geht es denn
in dieser woche dabei was sind die
gefühle der mond steht ja für unsere
gefühlswelt unserer gefühls landschaft
für das was wir parallel empfinden das
kann manchmal zu dem was da passiert
auch in einem widerspruch stehen schauen
wir mal was wir da haben ja da haben
natürlich eine schöne rolle
in diesem fall die perle der
würfelbecher dh unsere gefühle sind
passend zu der aufforderung der wurde
wohl nicht wirklich zu identifizieren es
ist so etwas wie ein entweder ein
hexenkessel
oder eben ein würfelbecher in dem sich
unsere gefühle durcheinander mischen
werden und es ist eigentlich eine
aufforderung sich
gefühlsmäßig nicht zu sehr auf etwas zu
verstehen oder einzulassen sondern
beweglich zu bleiben also wirklich auch
zu schauen ob das was ich in mir fühle
sich auch verändern kann nicht so sehr
an gefühlen festzuhalten die wir
vielleicht haben gerade ich denke mal
gerade an
klassischerweise negative gefühle wie
kroll oder zorn aber vielleicht auch das
was die klassischerweise als positiv
erleben dem
vielleicht so ein bisschen mehr
den charakter zu geben das kann
wiederkommen es kommt und so genau so
kann es auch wieder gehen warten wir
einfach mal ab gefühle wirklich als das
zu erkennen was sie auch sind manchmal
einfach zufällige
themen die uns über kommen
leiden würden wir vielleicht am besten
sagen dazu also vielleicht ist es die
oide und sagt
auf der einen seite lasst uns ein
bisschen jahre haft da sein aber nehmen
wir uns dabei nicht zu ernst lassen wir
aus einer laune nicht ein festes gefühl
werden lassen wir uns von unseren
gefühlen leiten
ohne dass sie uns die richtung vorgeben
müssen nehmen wir sie war aber an einer
bestimmten stelle wo wir ansonsten
verhaften würden lassen wir sie einfach
wieder frei ich glaube ich habe schon
mal das bild gebraucht kein thema
gefühle ich bin mir nicht sicher in
welcher episode der woche ich das
verwendet habe das gefühle so etwas sind
wie ja ein sehr schönes bild von dem ich
gar nicht mehr weiß woher genau ich es
habe
dass wir wie so ein baum sind und die
gefühle sind wie vögel die in unserem
baum sich niederlassen und dann ein
fröhliches oder mal ein trauriges lied
trällern und vielleicht ein bisschen
sich dort aufhalten und ausruhen aber
irgendwann wieder weiterziehen werden
also lassen wir unsere gefühle in dieser
woche kein nest in unserer baumkrone bei
uns und lassen wir sie weiterziehen wenn
es wichtig ist ja ein tischlein deck
dich ja tatsächlich ja wenn man es so
umsieht ich lese hier ich kann leider
nicht so gut die kommentare mit lesen
weil ich muss hier oben in die kamera
gucken und unten sind die kommentare
dass man sich noch optimieren dass es
besser geht
ich hätte es ein schönes bild das wir so
ein kleines tischchen haben ja ein
tischlein deck dich super schönes
beseelen dank bianca
gefällt mir
ich liebe es hier gerade ein bisschen
mit noch und hinter mir muss ja
obligatorisch mittlerweile 1 1 eine
sirene ertönen das bringt mich dazu
sirene
ja jetzt sieht das ist einiges los doch
in glatten burgunden zeit
sirene passt wunderbar eigentlich zum
dienstag ist es nämlich der tag des
gottesmannes nach den römern und ja
dieser sirenen klang das hat mir zu ganz
spontan ein der das ist ja meistens eine
quad wer sich in hamburg musikalischen
harmonien auskennt der weiß dass es eine
qual ist bei uns so ein eine tonfolge
die die als alarmierend erleben deswegen
hat man die natürlich auch für solche
sirenen gewählt
und
das wiederum passt natürlich wunderbar
zu maßen kritische gleichen forschung
hat
ich hoffe meine stimme ist wieder klar
also passt es wunderbar und ich ziehe
jetzt mal hier eine rolle für das was
wir tun sollen
und als ob man es nicht noch besser
passen würde wir haben hier an dieser
stelle dir ohne toni saß also ich merke
schon diese woche die wird
vielleicht die wird viele unwägbarkeiten
in sich tragen hier misst die per frau
die so was so ein leichtes chaotisches
element in sich trägt weil sie uns ja
sagt achte bisschen mehr auf den zufall
verhaftete nicht so sehr möchte die
dinge wieder neu zusammen versteift ich
nicht so sehr auf ein rezept vor allen
dingen nicht emotional sondern lass es
einfach auch mal kommen und gehen und
fließen und frau was daraus entsteht was
aus diesem kessel der per froh dann für
dich auftaucht jetzt bekommen wir den
hinweis dass der riese dass an der
stelle des dienstages das ist ja dem
gott tür geweihter tag und damit dem
gott der tat der handlung und des mutes
die freezers
erwägt er zunächst mal den eindruck dass
sie durchaus auch zielgerichtet sein
kann sehen darin ja möglicherweise so
etwas wie ja auch thors hammer kann man
daran sehen der spitz ist und auf was
hinweist aber wir dürfen nicht vergessen
die freezers ist die ruhe der riesen der
thorsen und die riesen sind die kräfte
eigentlich die ihr für das chaos stehen
also für jetzt eben nicht das chaos im
sinne von unordnung die unordnung auf
deinen schreibtisch sondern chaos im
sinne von bevor schöpfung entsteht gibt
es immerhin zustand von chaos der bibel
heißt es ja am anfang war die erde wüst
und leer bevor gott irgendetwas sagte
wie es werde licht also das heißt wüst
und leer auf hebräisch tobago who also
wisst ihr wo es herkommt und der
ausdruck tohuwabohu ist nötig wüst und
leer ist nötig damit schöpfung geschieht
schöpfung geschieht immer auf einem
zustand dem erstmal alles möglich ist
und ich glaube dass da der schlüssel ist
dass uns die dienstags wohne sagt
bleiben
im bereich der möglichkeiten versuche
die dinge nicht zu verwirklichen sondern
bleibe lieber im bereich der
möglichkeiten sieh zu dass du deine
pläne die du vielleicht in dieser woche
hast
durchaus auch ein bisschen im wagen
heißt ich meine damit dass du ohne weg
bares ja man kann nicht sagen
einkalkulieren den umweg bares kann man
per definition nicht einkalkulieren aber
versuche
der die stärke in deine möglichkeit sind
zu bewegen also deine wirklichkeit sind
versuche stärker
das mögliche zu sehen als nur das was
wirklich da ist
und all deine handlungen sollten so ist
es vielleicht gut formuliert egal was du
tust es soll die möglichkeiten erhöhen
und dich nicht zu sehr fest noch nicht
noch fest an eine bestimmte richtung
bringen also wenn du gefahr läuft gerade
die ich auf eine sache zu versteifen
irgendwie ja fast obsessiv wirst mit
etwas etwas fast erzwingen möchtest dann
rät diese hohne
bleibt im bereich der möglichkeiten
denke bei jedem gedanken der dich
versucht in eine bestimmte richtung zu
drängen könnte es auch anders sein und
vor allen dingen handel steht so dass
deine freiheit größer wird ja denn man
könnte natürlich auch die dosen mit
einem freien element vergleichen die asn
die nachher kommen anschluss die asn die
sind ja eher für die ordnung zuständig
diesen zuständig für den kosmos für die
regeln und spielregeln und die hosen
sind die die spielregeln auch bei den
fragen stellen sehr zum verdruss der
hasen beiden
hasen und die tour ist natürlich in der
mythologie die gegner
ja
was lese ich denn da
11 10 g saturn wieder vorwärts passt ja
dann am dienstag mit der freezers
ja möglicherweise
möglicherweise was haben wir noch
was dann noch an bei euch ist ich kann
es leider nicht so gut lesen ich habe
mir das lachen noch mal zu gemüte führen
dass sie da so schreibt freue mich auf
alle fälle dass ihr
das fleißig mit kommentiert ja schonmal
weitere wann jetzt bei der dienstags
ruhenden jetzt kommen wir zur mittwochs
roland diehl ist ja mitte der woche das
ist
in der reihenfolge der germanischen
götter wäre dass dann der wotan oder
odin es ist die ruhe der erkenntnisse
und was bringt uns diese woche an
erkenntnissen das könnte etwas dürfen
wir lernen könnte man vielleicht bei
dieser höhe auch fragen ja
und was wir lernen dürfen das ist die
rune manas der mensch was dürfen wir
lernen wenn wir ohne manas haben gute
frage
wir dürfen lernen dass wir in diesen
zeiten in denen wir in den teich die
dinge nicht ganz so klar sein können in
dieser woche wo wir immer wieder
vielleicht auch zurückgeworfen werden
auf das thema das was ich jetzt gerade
verwirklichen möchte bleibt vielleicht
noch ein bisschen länger bereich des
möglichen und nicht das wirklich dass
wir uns gleichzeitig eben mit anderen
menschen
ja ich überlege gerade ist es wirklich
der andere mensch ich glaube schon dass
so etwas mit begegnung zu tun hat
vielleicht ist es so dass wir uns
inspirieren lassen sollten und ich
glaube da sind wir auf dem richtigen
dampfer dass wir uns inspirieren lassen
sollten in diesen situationen von
anderen menschen dass wir in
kommunikation gehen heute mit anderen
menschen dass wir auf sie hören dass wir
vielleicht unsere eigene sei als eigenes
geistiges mindset dadurch hinterfragen
dass wir uns mit anderen menschen und
ihren ideen beschäftigen also vermehren
wir ein bisschen das chaos in unserem
leben in dem wir uns mit anderen
menschen zusammen tun und vielleicht
sogar mit menschen zusammentun
die vielleicht komplett anders denken
wie wir ja
ich glaube
begegnung ist sehr sehr wichtig
vielleicht sind es auch zufällige
begegnungen damit gemeint begegne
vielleicht menschen die den ich unter
normalen umständen nicht begegnet wäre
könnte mir auch vorstellen dass es
bedeutet gerade weil wir uns im bereich
des möglichen bewegen und uns sozusagen
ein bisschen entfernen von der einen von
dem eingeschränkten horizont den wir
haben dass wir auf einmal menschen links
und rechts wahrnehmen die wir sonst nie
wahrgenommen hätten und alle begegnungen
wie
so wie es mir zum beispiel gestern in
goslar gedanken dass man setzt sich da
auf eine bank und genießt die sonne und
dann sitzt neben einen beamer und und
auf einmal ist mir ein gespräch
verwickelt
und manchmal findet man sicher zunächst
auch gestört durch so etwas noch grad
wollte ich noch in ruhe meine eisessen
die sonne genießen und dann labert nicht
da eine frau von links an aber dann habe
ich gemerkt
erstens es war wichtig weil in dem was
sie mir erzählt hat da steckten viele
viele botschaften drin für mich
wenn ich
jetzt vielleicht dieser bitte sie
begegnen verweigert hätte dann werden so
diese feinen nuancen das gespräch weiß
weltbewegend aber
manchmal hört man dann eben
aus diesen sätzen botschaften heraus die
dann wirklich für einen wie bestimmt
sind ich weiß wie das kennt ihr bestimmt
und glaube solche gelegenheiten durften
sich in dieser woche auch bieten also
hören wir mal ein bisschen über unseren
horizont hinaus
und
dann schauen wir doch mal was die donau
wohl des donnerstags für uns will das
ist hier die ruhe für mich der göttliche
inspiration die ohne diese aktas
bekommen wir vom himmel geschenkt in
dieser woche
ja und da dürfen wir uns natürlich sehr
dürfen wir sehr zufrieden sein damit wir
gekommen ist das ist die der 11 also im
grunde genommen heisst das bei allen
unwägbarkeiten die wir haben wo wir uns
mal treiben lassen und dem zufall
überlassen wo wir nicht wirklich etwas
bestimmtes wollen sondern unser eigenes
wollen doch immer wieder hinterfragen
indem wir es mit ja mit dem was uns
vielleicht eher zufällig begegnet
ergänzen abgleichen
wir dürfen uns geschützt fühlen denn es
ist ja die krone der göttlichen
anbindung wenn man so will setzte
göttlich bitte mit all dem was für dich
jetzt göttlich ist gerade das ist etwas
was dann direkt was du darunter
verstehst aber für mich bedeutet das
dass wir darauf vertrauen dürfen dass
wir eine gute anbindung zwischen oben
und unten haben also wir stehen gut mit
beiden beinen auf dem erdboden und
gleichzeitig das sieht man dieser wohne
ja sie streckt die hände in die höhe und
damit
ist es eine gute verbindung auch nach
oben vielleicht ist das was in mir
vorhin so durch kamen bei der
diensthunde die inspiration also achtet
in begegnungen achtet was euch begegnet
und nimmt es als inspirationsquelle und
ich denke mal dass uns vielleicht die
eine oder andere botschaft von oben
erreichen wird
wenn wir bereit sind von unserem
eigentlichen starren wollen abzulassen
das ist die bedingung
kommt die
feiertags die freitagsgewinne was ist so
das moment der hingabe
tja und wenn an einem freitag die hacker
das feld dann glaube ich dürfen wir ich
darf ich mit fug und recht ich habe
jetzt während meines harz aufenthalt des
dehoga las auch mal wieder ganz neu
erleben dürfen
die ihr vielleicht wisst wenn ihr mal
auf dem brocken gefahren seid oder
überhaupt im harz unterwegs sein
wird man mit dem bild der zerstörung
fast überall konfrontiert und zwar der
zerstörung der wälder der borkenkäfer
hat so heftig zugeschlagen in den
letzten jahren das so viel wald
mittlerweile toren abgestorben ist und
natürlich gefällt werden muss
tja wer den harz kannte noch vor zwei
drei vier jahren da hat man vielleicht
die ersten anzeichen gesehen das ging
jetzt so schnell dass wir davon ausgehen
können dass
ich weiß nicht wie viel prozent des
waldes zerstört wird von der natur
selbst natürlich liegt die ursache im
menschen der mensch habe die monokultur
von fichten und kiefern betrieben und
der für den borkenkäfer ist ein
gefundenes fressen aber es ist ein bild
der zerstörung das einmachen bis das
herz bluten lässt wenn man weiß wie
dicht und schön die bilder gerade rund
um den brocken herum waren aber wir
werden damit leben müssen wir werden
damit leben müssen dass hier tabu
da gemacht wird und das bedeutet in
erster linie dass die erstmal diesen
moment der zerstörung aushalten müssen
und ich glaube das ist die botschaft
dieser ruhm die botschaft dieser ohne
ist halt
zerstörung
aushalte störung aus ja es ist nur die
vorstufe für etwas anderes neues
und warum das eine freitags ohne ist wo
das doch die frida ist die uns hingabe
und liebe schenkt aber
ich glaube dass die botschaft auch ist
in dieser woche
wenn wir uns wirklich offen halten wenn
wir in diese offenheit hineingehen in
der alles sein darf in der wir nichts
erzwingen wollen dann brechen auch
glaubens setzen uns zusammen vielleicht
ändern wir unsere ziele ich denke jetzt
hier nochmal an die reibung die reibung
ich will sie doch mal her
die uns ja ganz am anfang gesagt hat
begibt sich auf eine reise aber lege dir
nicht unbedingt gleich ein ziel fest
bewege dich aber und in diesen bewegen
passieren ja auch dass wir nun dass
unsere gedanken sich neu sortieren dass
unsere gedanken vielleicht sogar dass
wir bestimmte gedanken fallen lassen
dass wir bestimmte erkenntnisse bekommen
die uns sagen ja das ist tatsächlich so
wir sind
in einer situation wo wir vielleicht
einen obsessiven gedanken gefolgt sind
der nun zerbricht und vielleicht dürfen
wir es dann sogar als befreiung erleben
weil
alles was wir ob sie sie verfolgen und
frei macht letzte wie bei einer sucht
zum beispiel wenn das zerbrechen darf
weil wir wirklich immer wieder in den
möglichkeit sinn gehen dann werden wir
eine art von wird befreiung erleben wir
werden freier sein am ende des tages ich
glaube dass das eine ganz wichtige
botschaft der hacker lassen und diese
form von zerstörung ist schmerzhaft so
wie ich diese zerstörten toten wälder
und um den brocken gesehen habe und ich
mir immer wieder denke meine güte so
viele generationen werden darauf warten
müssen bis hier wieder ein dichter wald
ist wie ich ihn noch erlebt habe
klar so kann man denken aber so denken
wir nur in unseren begrenzten menschen
leben in wirklichkeit ist das ein
regenerationsprozess der nötig ist damit
die natur wieder sich selbst in balance
bringen kann so kann man das sehen ja
was sie wie ihr dazu denkt
dann würde ich mal sagen
ja ich bin zu früh
und nicht zu spät ich muss noch mal
sagen es tut mir leid dass ich eine
falsche uhrzeit ein gegeben habe
aber wie gesagt ihr könnt es euch ja
noch mal ganz von vorne an schauen nur
hatte ich jetzt hier schauen die rhone
für den samstag ziele und damit die
letzte rolle für diese woche
das wird diese seien
ja und das ist natürlich jetzt
interessant mal gucken wie ich das jetzt
hier zusammen bringe aber es ist ja
immer wieder spannender die runen
erzählen einfach eine geschichte ja also
diese 7 wohnen durch diese sieben tage
erzählen eine geschichte und diese
geschichte die
hat natürlich auch ein ende und das kann
überraschend sein und bevor ich euch die
zeige ändert euch was ich jetzt gesagt
habe über den letzten sechs wohnen sich
nicht hätten ziele festlegen sich
offenhalten bereit seien gedanken muster
zu durchbrechen
positionen aufzugeben
sich mit dem gedanken der zerstörung von
glaubenssätzen anzufreunden
in begegnung gehen in sich inspirieren
zu lassen von anderen menschen aber ja
nicht sich irgendwie fokussiert und was
kriegen wir am schluss wir kriegen die
rune der fokussierung schlechthin wir
kriegen die rhone
tigers ihr seht schon der pfeil der nach
oben zeigt es ist die rolle des gottes
tür und das heißt aus dem was ich gesagt
habe er wächst das eigentliche ziel also
das heißt
passt wunderbar in die geschichte am
ende des tages das heißt nichts anderes
als dass wenn wir wirklich bereit sind
uns von unseren vorgefertigten ziehen
was wir denken erreichen zu müssen
das muss sein wir lernen das zu
hinterfragen und dem sozusagen nicht
mehr so die kraft geben wenn wir in
berührung mit der vielfalt in der welt
gehen und muss nicht gleich entscheiden
dies oder jenes zu tun sondern wirklich
ganz ganz begegnungs offen zu sein ja
den zufall eine chance zu geben
hinzuhören auf die dinge die wie
zufällig uns am wegesrand begegnen dann
erreichen wir das wahre ziel da bin ich
wieder bei meinem kreis ritter also ich
finde das ist natürlich toll wenn man
sich überlegt dass wir aufgebrochen sind
den heiligen gratis
ja
ich machen wir mal eine kleine reprise
damit weil ich ja wie gesagt jetzt nicht
hier neben zeigen können wir begannen
die woche mit der reife das heißt wir
brechen auf wir sind unterwegs
wir brechen auch ohne ein ziel zu haben
sondern wir brechen auf in dem
bewusstsein dass unterwegs zu sein jetzt
das richtige ist sich zu bewegen ist das
richtige jede reise beginnt mit dem
ersten schritt und insofern ist die
reise für uns ganz ganz wichtig sie sagt
wir los silos macht sich auf die suche
und dann haben wir die person bekommen
die pace vor sagt uns auf der
gefühlsebene lege dich emotional nicht
fest achte darauf dass seine dass du an
den gefühlen nicht anhafte sondern dass
du sie auch wieder ziehen lassen kannst
dass du sie zur kenntnis nimmt dass sie
sich inspirieren es von ihnen das du was
neues aus ihnen schöpfen kannst aber
halte sie nicht fest sondern lasse zu
dass sie auch weiter fließen können dann
hatten wir
die freezers
auch hier ging jetzt habe ich den riesen
und dem chaos darum dass wir sagten
handle so dass seine möglichkeiten sich
vermehren und nicht so sehr dein leben
sich jetzt wieder auf etwas bestimmtes
zugespitzt wird ne bleibe einfach dabei
sich in der vielfalt zu bewegen und die
möglichkeiten zu vermehren die du hast
du in deinem leben
ja dann
hatten wir die manas das war unsere
teams ohne gm begegnung
lausche auf das was andere menschen die
ihr fast wie zufällig vielleicht
vermitteln und
eine begegnungs offen und lass dich
inspirieren von deinen mitmenschen und
vielleicht auch zufälligen begegnungen
die die auf dem weg liegen
und dann haben wir wunderbare weise die
rhone die donnerstags wohl wie gesagt
hat wir haben eine gute anbindung
zwischen himmel und erde
ihr könnt es darauf verlassen dass das
was uns da kommt
nicht einfach nur ein hirngespinst oder
irgend eine zufällige begebenheit oder
irgendetwas was auf irgendeine art und
weise dann doch wieder keine rolle
spielt sondern dass da wirklich
cuxhaven dabei sein sind die wie vom
himmel kommen für uns um die uns
vielleicht wie ein blitzschlag treffen
der erkenntnis und das wäre doch schön
also eine sehr inspirierende
ein bisschen kopfzerbrechen bereitet uns
am freitag die hna gallas aber hier habe
ich ja erklärt es ist dieses thema wenn
wir uns in diesem bereich des möglichen
unter freiheiten bewegen dann haben wir
einfach auch die möglichkeit
zu hinterfragen woran wir uns vielleicht
gekettet haben an welche süchte
obsessionen fixen ideen gedanken
emotionen würden wir sie positiv oder
negativ nenne ich natürlich wollen wir
uns am ehesten von dem bezahlen was laut
erzeugend ist und ich glaube dass da die
große chance entsteht dass wir da
weicher werden mit uns nichts mehr zu
erzählen nichts mehr erzwingen wollen
sondern vielleicht die dinge so stehen
lassen können wie sie sind und
die letzte runde war ja dann die rune
teams und die rhone tigers ist deswegen
so gut für uns weil sie sagt am ende all
dieser doch mit vielen unwägbarkeiten
versehenen woche wo wir aufgefordert
werden wirklich auch mal
zuzulassen nicht zu wissen worum es geht
und wie es weitergeht am ende werden wir
unser ziel finden
ja zumindest werden wir eine ahnung habe
wo dann die reise hingehen wird
spannend und ich würde
mich freuen wenn ihr
diese ich werde natürlich jetzt das
dauert ist ein kleines bisschen diese
wohnen
noch zur verfügung stellen im
community-bereich werde ich post dazu
absetzen da könnt ihr das nochmal alles
nachschauen und dann würde ich mich
freuen wenn ihr mal eure meinung dazu
sagt und ich weiß ja dass viele von euch
auch eigene runen parallel dazu ziehen
und das auch mittlerweile wunderbar
abgleichen ich lese das mit großem
vergnügen und auch mit großem
persönlichen erkenntnis gewinnen und so
lange das noch nicht ist und jetzt schon
etwas kommentieren wollte gerne einfach
oder dieses video ja in diesem sinne
wünsche ich uns allen eine wunderschöne
personen woche ab dem heutigen tag muss
ich ja schon sagen und ich mache mich
auf den weg morgen noch mal gespannt wie
sich die reise bei mir abgesehen davon
dass ich reise deswegen passt sie gut
bei mir noch auswirken wird morgen und
ich berichte euch natürlich dazu ja und
es gibt noch habe jetzt hier während
meiner harzreise auch ein paar
zusätzliche dinge vorbereitet da lasst
euch mal überraschen mal gucken wie
lange das dauert bis ich dazu komme wenn
ich jetzt hier auf reiseleitung bin kann
ich leider ja ich bin da sehr
eingespannt wir wandern hier wir haben
termine wir machen besichtigungen und so
weiter also ich muss das immer schauen
wie ich das gut hinein bekomme
aber ich denke mal so als einen
rückblick auf diese harz richtig gemacht
hat die wieder ganz wohl dabei war habe
ich dann doch was für euch das dauert
vielleicht zwei drei tage gleich geht es
auch schneller und dann lasse ich euch
ein paar einblicke gebe ich ein paar
einblicke in die orte die wir besucht
haben und ja da freue ich mich schon
drauf vielleicht ist es auch etwas was
euch mal motiviert in diese gegend zu
kommen in diesem sinne wünsche ich euch
alles liebe und einen wunderbaren start
in die woche macht was draus und sehen
uns ganz bald wieder