{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MlsgOn3X8-w","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 24.10. bis zum 30.10.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend wünsche
wahrscheinlich so echt später stunde
aber wie ich schon angekündigt habe
leider leider ich bin hier in einer der
wunderschönsten gegen die man sich
vorstellen kann und habe eine wahnsinnig
schöne zeit hier mit meiner gruppe von
kraftort suchenden und
mystischen orten gingen
hier im bayerischen wald aber
gleichzeitig sind wir hier in einer
abgelegenen gegend offensichtlich dass
die internetverbindung nicht so stabil
ist und ich auch hier keine stabile
internetverbindung so ohne weiteres
aufbauen kann das bedeutet ein live ist
mir leider nicht möglich und da auch
heute der tag wirklich lang war wir
waren heute unterwegs in der gegend von
saldenburg eine unglaublich spannende
wahrscheinlich sehr alte bis in
prähistorische zeiten reichende sakrale
landschaft mit unglaublichen
felsformationen wie den wackel stein
oder dem sessel stein oder ja schalen
steinen die über und über mit
vertiefungen versehen sie die
offensichtlich von menschenhand
geschaffen sind und die möglicherweise
auf ja alte kulte hinweisen da waren wir
heute wirklich lange unterwegs wurde der
tag wirklich lang und so komme ich erst
jetzt dazu überhaupt auch die
aufzeichnung zu machen wie gesagt ein
live ist aus technischen gründen nicht
möglich das ändert sich dann wieder
wegen jetzt auch meine reisesaison dann
langsam zu ende geht und ich wieder von
zu hause aus meine meine lifes machen
kann meine streams machen kann
nichtsdestoweniger darf natürlich nicht
passieren dass einmal eine runen woche
ausfällt also setzte ich jetzt setze ich
mich jetzt hier vor die kamera und werde
mit euch gemeinsam die rune der
kommenden woche ziehen die kommende
woche beginnt ja das wisst ihr mit dem
morgigen sonntag der ja der tradition
auch schon längst angefangen hat nicht
umsonst heißt der abend jetzt der
sonnabend weil es eben der abend vor dem
sonntag ist und die tradition will es
eben dass der tag nicht um mitternacht
beginnt das ist eine künstliche kreation
moderneren datum sondern mit dem
vorangehenden sonnenuntergang und der
ist nun geschehen wir sind also
mittendrin schon im sonntag immer so
möchte es ist die erste tag der woche
auch dies folgt der alten tradition und
nicht wie wir es in der moderne haben
und daher ist das sonntag der erste tag
passt auch gut denn der sonntag das ist
der tag der sonne wir nehmen ja in der
einen woche die bedeutung der tage sehr
ernst wir sagen der tag der sonne hat
auch mit sonnen haften themen zu tun
montag der tag des modus mit mond haften
themen und dann geht es weiter am
dienstag eben mit themen die wir über
würden sagen dem gott mars zugeordnet
sind die der marke haben hier einen gott
angesiedelt nämlich den gott türen und
dieser wiederum hat eine besondere part
besondere eigenschaften wie mut und
tapferkeit die ihn wieder in die nähe
des mars rücken ja diese wochentage die
haben sozusagen auch eine eigene
bedeutung und je nachdem werden wir wenn
ich jetzt für jeden der sieben tage der
kommenden woche eine ohne ziehen werde
werden wir auch unterschiedliche
bedeutungen dadurch bekommen
dazu aber dann wenn ich zum jeweiligen
wochentag kommt dann selbst wer sich
dafür genauer interessiert wie das
überhaupt zusammen hängt da findet ja
hier einen ein video in dem ich das
thema der sieben wochentage und wie das
mit dem planeten zuordnungen
geschehen ist der findet da ein
ausführliches video dazu ich möchte
jetzt gar nicht mehr länger herum reden
sondern wirklich gleich in medias res
gehen sprich ich möchte gerne die runen
der kommenden woche mit euch ziehen und
dazu nehme ich natürlich wieder die
runen von yolanda di modrone denn die
begleiten mich nun schon seitdem ich
dieses format eröffnet habe und so soll
es auch bleiben
ja die mond drohnen die
wer sich wie sich mehr dafür
interessiert der findet natürlich
angaben der infobox ich möchte schon
einmal und bin gespannt was wir für
diesen tag für den sonntag für eine
runde zu werden die sonne bringt es an
den tag heißt es die ruhe des sonntags
ist also eine rune die das hauptthema
beleuchtet das in der kommenden woche
begegnen wird
übrigens schon die ganze woche
bedrohungen gearbeitet ich mache das ja
gerne an kraft plätzen was ich da die
runen dabei habe und auch die gäste mit
ziehen lasse und jeden zu seiner eigenen
geschichte entwickeln das ist
unglaublich spannend also was da so
rauskommt muss ich gerade daran denken
aber was ist die höhere sorge
dass da so einfach diesmal ich glaube
ich habe sie gefunden
ja die ruhe des sonntags das ist die
ruhe des gottes tür wie ihr sehen könnt
gerade habe ich noch von ihm gesprochen
die tigers die tiere was ist dir ohne
die aussieht wie ein pfeil und daran
können wir uns auch immer so ein
bisschen orientieren dass hier auch
aufgebaut da kommt sie hin
da können wir uns ein bisschen an dieser
form orientieren die rhone tigers ein
fein verweist zunächst einmal ganz
einfach daraufhin konzentriere dich auf
eine sache die du wirklich durchziehen
möchte ist ja und hier braucht es eben
ich habe vorhin von mut und von
tapferkeit gesprochen die den gott tür
auch kennzeichnet es braucht manchmal
einfach durchsetzungskraft um eine sache
die einem am herzen liegt ein wirklich
bewegt ihn wirklich beseelt auch mehr
vorwärts zu bringen viel zu viele
ablenkungen lauern auf uns viel zu viele
zweifel die wir selbst vielleicht
mitbringen aber auch die von anderer
seite geäußert werden ja hier heißt es
spitze deinen verstand dein bewusstsein
wir einen pfeil und richtigen auf genau
ein ziel aus und lass dich nicht weiter
ablenken schön finde ich bei der ruine
tigers aber auch noch das bild dass es
sich dass es mit dem polarstern
zusammenhängt ja also es gibt da einen
zusammenhang mit dem polarstern der
punkt also am himmelszelt um den sich
der gesamte himmel dreht und ja das ist
sozusagen da wo die pfeilspitze hin
deutet auf das zentrum der welt er dort
wo die welt sich dreht oder um den punkt
um den die welt sich dreht um es genauer
zu sagen und damit ist es ein punkt von
großer konzentration aber auch von
großer ruhe das ist wie bei einem rad
das rad dreht sich alles darum herum
aber der einzige ruhige punkt ist der
ist dort in der mitte des rates die
narbe des rates und genau dahin ziele
für mich ist es immer wieder ein schönes
bild wie wir uns super fokussieren
sollten ja und auch wirklich ein
bewusstsein dafür gewinnen dass wir in
dem wir das was wir jetzt vorhaben sowie
mit einem so hohen maß an bewusstheit
tun dass wir dadurch ja uns selbst
erstmal auch zum mittelpunkt der welt
machen um den sich alles dreht also
lasst alle anderen ruhig reden lasst
alle anderen ihre bedenken und zweifel
äußern aber lasst es unter umständen da
rein und da raus gehen wenn ihr das
gefühl gehabt dass es nicht zu diesem
bewusstsein zu diesem eng fokussierte
bewusstsein passt ja mut braucht es dazu
ein bisschen denn manchmal trifft man
damals ja auch anderen auf die füße wenn
ich zum beispiel einen ich sag mal an
flugzeugen gut gemeinten rat in den wind
schlagen dann wird derjenige oder
diejenige die mit diesen rat gegeben hat
vielleicht nicht gerade begeistert sein
oder denken wir würden sie nicht
wertschätzen wir müssen aber in dieser
situation wirklich erstmal an die idee
denken die wir da verwirklichen wollen
und wir wissen ganz genau letztendlich
was diese idee braucht um in die
verwirklichung zu gehen also lasst uns
diese woche wirklich fokussiert sein und
ganz glasklar auf ein ziel zu gehen wenn
ihr mehrere ziele habt im augenblick ja
das kann auch sein dann rät die rhone
teams sucht ihr eins davon aus dass muss
man ein bisschen für sich heraus spüren
wofür schlägt mein herz am stärksten so
würde ich das tun ja die monotone wird
uns etwas darüber ferne des montages
würde etwas darüber erzählen
wie unsere gefühle in diesem bezug
ausschauen also was unterschwellig ist
die sonne ist ja eher das
offensichtliche darum geht es aber wie
fühlen sie dabei geht es unsere seele
könnte mal ausnahmen da habe ich sie
schon
ja unsere seele
braucht auf alle fälle die zweisamkeit
braucht die begegnung wir haben die
rhone manas gezogen werde und die rhone
des zwischenmenschlichen die rhone
dessen der sagt tu&#39;s nicht allein
sondern tut ich mit anderen zusammen
interessant wir brauchen also vom gefühl
her haben wir das bedürfnis das was wir
da jetzt vor vorhaben nicht alleine
durchzuziehen das steht in einem
leichten widerspruch zur tigers ohne das
muss ich sagen denn die tigers wurde
sagt ja stell dein ziel vor alle anderen
tue ich mich mit anderen menschen
zusammen dann bedeutet das auf der
anderen seite aber auch dass ich
vielleicht kompromisse eingehen muss
dass ich auch auf andere hören muss
vielleicht ist damit gemeint und wir
werden es vielleicht in den kommenden
runden noch sehen die kommen die
nächsten runden für diese kommende woche
setzt damit auch er gemeint dass wir
ihre unterstützung er brauchen das
vielleicht um fokussiert zu sein
um diese hohe grad an aufmerksamkeit
aufbringen zu können wir wirklich
menschen in unserer umgebung brauchen
die uns unterstützen und sei es einfach
nur dadurch dass sie voll und ganz egal
zudem sagen was wir vorhaben es könnte
auch so eine tendenz sein dass wir sagen
auf der einen seite brauchen wir die
menschen aber wir werden vielleicht auch
merken welche menschen uns an dieser
stelle gut tun und welche nicht das
heißt noch nicht dass wir sie deswegen
verwerfen müssen wenn sie uns jetzt
nicht tun oder mit unseren zielen nicht
im einklang sind aber wir sollten uns
doch vielleicht auch an die menschen
halten die wirklich sich mit uns freuen
dass wir auf dieses eine ziel das wir
uns aus wählen zu gehen so könnte es mir
gut vorstellen ja schauen wir doch mal
was die dienstags runde dazu sagt das
ist ja die rolle des gottes tür und
damit die ruhe des handelns also welche
handlungen sind empfohlen welche
konkreten taten sollen nun folgen woran
merken wir dass etwas was ihr tut auch
im einklang mit den zielen der woche
steht sie schon
ja und da haben wir natürlich eine
wunderschöne grüne die gut dazu passt es
ist die sowieso die sonne und ich denke
mal das ist ein ganz ganz klarer hinweis
darauf
dass alles was wir tun sollte ja unser
licht zum strahlen bringt also woran
merke ich dass etwas was ich tue
wirklich im einklang mit mir selbst ist
woran merke ich dass
etwas mit meinem ausgewählten ziel näher
bringt wenn ich das gefühl habe dadurch
heller und leuchten da zu strahlen dass
ich immer mehr zu der sonne werde die
ich bin und da ist noch mal bei sowie
loso ein so etwas von egozentrik drin
und bitte versteht das nicht falsch da
geht es nicht um egoismus sondern
egozentrik heißt sich zu erlauben mal
der mittelpunkt zu sein so wie die sonne
der mittelpunkt unseres planetensystems
ist und so wie die sonne licht und wärme
spendet
eigentlich ist es nur vordergründig
egozentrisch sondern wir tun uns ja
damit auch etwas gutes in dem wir uns
erlauben das licht zu sein dass wir mit
auf die welt gebracht haben und dadurch
können eigentlich auch nur die anderen
davon profitieren denn sie werden von
unserem licht genauso beleuchtet wie sie
von unserer wärme genauso gewärmt werden
und vielleicht gibt es in einen oder
anderen der vielleicht nicht gewohnt ist
wenn wir uns einfach mal mir
heraus nehmen wir selbst zu sein aber
auch er oder sie wird merken dass wir
dadurch eigentlich in dem der umso
authentischer werden mit uns selbst dass
wir dadurch eigentlich auch in
beziehungen umso wirkungsvoller werden
also ich sehe darin im grunde genommen
nur vordergründig eine egozentrik die
notwendig ist ob sich auf sich zu
besinnen allein die frage was macht mich
aus wo bin ich die sonne wo darf ich im
mittelpunkt stehen wo soll mein licht
scheinen also lasst uns unser licht und
dieser woche einfach mal erstrahlen und
mal gucken was passiert vielleicht
werden einige leute ein bisschen komisch
gucken weil sie das nicht gewohnt sind
von uns dass wir uns erlauben licht und
wärme zu sein aber vielleicht werden sie
anfangen ist auch zu genießen wenn wir
immer mehr ja authentischer werden und
eben das licht und die wärme sind zu der
wir berufen sind ja und das ganze wird
es natürlich auch gedanklich
beschäftigen es wird die erkenntnisse
daraus geben und das ist der fall für
die audienz ohne die wednesday wolle
woods rolle bei uns heißt schlicht die
mittwochs ohne über warmes dem gott
merkur zugeordnet ein klarer hinweis
dass es um mehr geistige fähigkeiten im
weitesten sinne geht
wir können immer sagen die mittwochs
ohne liefert uns hinweise was für arten
von erkenntnissen warten denn in dieser
woche auf uns gerade wenn wir uns so
verhalten wie wir uns verhalten ja und
da haben wir eine runde die haben in der
letzten zeit wirklich öfters gehabt das
thema scheint also noch nicht wirklich
durch zu sein es ist die freezers die
dorn rune oder einfach auch riesendrohne
und wir hatten sie ziemlich häufig im
zusammenhang zumindest habe ich dazu
bedeutet von
abgrenzung also die dornenhecke die wir
vielleicht manchmal aufbauen müssen und
ich glaube hier im geistigen bereich
merken wir das vielleicht wo wir gelernt
haben uns abzugrenzen und vielleicht
einfach mal auch anderen menschen
gezeigt dass wir nicht einverstanden
sind wie sie uns behandeln oder was sie
über uns sagen oder selbst wenn sie es
gut meinen ja aber das hier grenzen
ziehen dass wir dort auch uns trauen
verletzend zu sein für einen moment also
so wie eine rose stich stechen kann denn
dort der der dose da stechen kann es
geht nicht darum jemanden zu verletzten
mit absicht um ihm wehzutun
aber wenn sich menschen uns nähern und
vielleicht grenzen überschreiten dann
ist es ja unser recht euch vielleicht
sogar unsere pflicht auch die dornen zu
zeigen und zu sagen bis hierher und
nicht weiter wer hat dir gesagt dass du
in meinem garten
trampeln darfst der also dieses sich zu
erlauben
einfach auch die grenze zu ziehen wenn
es nötig ist das ist etwas was die
freezers mit sich bringt und sie kann
unangenehm sein für andere menschen und
wenn wir natürlich empathische menschen
sind kann es auch unangenehm für uns
sein wenn wir merken dass andere
menschen vielleicht ja auch pikiert wie
man so schön sagt reagieren wenn wir
ihnen mal eine grenze zeigen aber da das
ganze jetzt als erkenntnisse gezogen ist
glaube ich sind wir ein stück weiter als
wir schon in der letzten woche waren wir
sind gewissermaßen an dieser stelle
dass wir
muster erkennen wie wir das machen also
wir sind vielleicht jetzt schlauer
geworden an welchen stellen wir
vielleicht deutlicher sagen müssen was
wir wollen und was wir brauchen damit
andere möglicherweise früher erkennen
dass sie eine grenze überschreiten wenn
wir also lernen unsere bedürfnisse zu
artikulieren und das klar zu sagen und
sich dann die menschen auf einmal auch
an unsere grenzen halten dann haben die
respekt gewonnen wenn dann die menschen
immer noch unsere grenzen überschreiten
dann glaube ich haben wir dann alles
recht die freezers auch nochmal
hervorzuholen und sieht sie nicht
deutlich zu schwingen also thors hammer
habe ich gesagt habe ich ja mal gesagt
hängt denn der tour ist das auch ein
bisschen drin schauen wir mal was für
inspirationen wo ich schon den namen tor
im munde führen dona donnerstag was die
inspiration ist eine hier schenken
die uns unterstützen werden vielleicht
auf diesem weg ja und da haben wir die
ruhe was die eibe also das finde ich
interessant
denn das ist ja
die ruhe der eybl und sowie die eibe für
ver wandlungsprozesse von leben und tod
steht
ja ein richtiger baum ich habe gerade
heute während wir heute auf einer
wanderung waren sind wir anzeigen wobei
gekommen ich habe darüber gesprochen
wie die eigentlich die verwandlung
verkörpert im gegensatz zur veränderung
also veränderungen ist immer etwas das
wir auch rückgängig machen können also
wenn ich zb etwas auf dem schreibtisch
von links nach rechts räume es ist eine
veränderung aber es ist keine
verwandlung weil ich könnte es auch
wieder rückgängig machen
verwandlung ist immer etwas das
erreichen eines nächsten levels eine in
einer nächsten dimension und wenn ich
dir einmal erreicht habe dann ist es
nicht mehr möglich zurückzukehren so wie
wenn ich ein stück holz verbrenne ich
aus der verbrannten asche ich jetzt
sagen kann ich habe es mir anders
überlegt ich möchte wieder das stück
holz haben also manche
transformationen sind
radikal sind
nicht sind unumkehrbar und an dieser
stelle glaube ich schenkt uns der himmel
in dieser woche impulse also dona steht
für mich für die himmlischen impulse vor
allen dingen durch die götter oder
ersetzt dadurch was auch immer für dich
da
stehen mag
impulse die uns die die götter schicken
ja eines als geschenk aber als
inspiration und ich glaube in dieser
woche werden wir tatsächlich eine idee
davon bekommen was unser nächster
schritt ist also welche dimension auf
uns wartet wenn wir uns sozusagen von
der raupe zum schmetterling entwickeln
dann werden wir eine ahnung bekommen wie
es sein wird ein schmetterling zu sein
und das wird vielleicht anstehende
transformationsprozesse die auch sehr
anstrengend sein können ja also sich so
aus dem kongo zu zwängen um dann das
licht der welt erneut zu erblicken das
ist einfach auf arbeit und da denke ich
werden wir vielleicht so ein schimmer
davon bekommen was auf uns warten und
das könnte uns motivieren diesen prozess
der verwandlung einfach aktiv weiter zu
betreiben ja es gibt natürlich auch eine
route die uns ein bisschen die uns
hingabe schenk eine art seelische
hängematte das ist die frage geht es
freitags
hingabe
worauf können wir uns verlassen worauf
können wir vertrauen habe ich denn hier
ja ja die china
chinas die rhone
chinas sie ist das innere licht sie ist
das licht das in uns brennt seitdem wir
geboren sind das ist das licht unserer
berufung es ist das licht unseres jahr
der inneren führung auf die wir uns
verlassen können und
ich glaube das ist schon eine
ernsthaftere ohne es wird also wenn es
in der freitags position liegt glaube
ich geht es wirklich darum dass wir
begreifen dass wir uns am besten darauf
verlassen dass wir einen guten draht zu
dem thema unserer berufung haben
also das heißt wir sollten versuchen
uns in der beruhe auf das zu besinnen
wofür wir innerlich brennen sag ich
jetzt einfach mal diese innere fackel
die in uns leuchtet und die ein
untrüglicher wegweiser durch unser leben
ist auf unserem lebensweg ein begleiter
ist der uns auch in dunklen zeiten
helfen kann die welt ein stück weit zu
erleuchten indem wir uns daran erinnern
dass wir nicht ohne einen inneren
auftrag auf die welt gekommen sind sich
darauf zu beziehen sich dies immer
wieder zu vergegenwärtigen dass ist das
was dir ohne chinas möchte ein
bewusstsein für den eigenen inneren ruf
wachzurufen und weiß die freitags
position ist fällt es uns diese woche
offensichtlich sehr leicht wir können
gut darauf vertrauen auf diese innere
stimme dieser innere ruhe den sollten
wir also immer wach rufen und wachhalten
es kommt die letzte runde des samstags
die ja keinen besonderen wenn man super
zugeordnet ist
da habe ich sie auch schon sie ist die
römer hätten in dem saturn zugeordnet
der saturn steht ja für
was erfolgt am ende ja und da bekommen
wird doch noch mal den strich durch die
rechnung wie es so schön heißt die noris
ich möchte hier ein bild bemühen das
kommt mir sofort und ich das sehe oder
auch in dem zusammenhang mit den runen
wie sie bereits gelegt habe das bild
bemühen dass er die jona immer wieder zu
dieser rolle sagt ja also erstens sagt
sie ein punkt ist manchmal eine
liebeserklärung an sich selbst auf diese
vielleicht haben sie schon die neuen
outfits tasse die ist ja jetzt gibt
beieinander da steht das drauf also der
punkt ist an der liebeserklärung an sich
selbst sagt und einander und ich glaube
das nimmt noch einmal bezug auf das
thema der zwischenmenschlichkeit daher
haben wir ja auch in diesem wohnen
muster in meinem 7 tages muss das oder
dicke linie zwischen den beiden zwischen
der mann ass vom montag und dann ort ist
vom vom vom vom samstag weil
da hab ich ja schon gesagt wir werden
vielleicht ein zweifel haben in
beziehungen wir werden vielleicht merken
ja manche beziehungen sind für das was
wir jetzt gerade vorhaben einfach nicht
sie tragen uns nicht dorthin also sie
machen es uns nicht leicht und
vielleicht müssen wir manchmal da in
beziehungen auch einen punkt setzen und
vielleicht ist es nur ein strichpunkt
und wir kommen wieder auf den oder
diejenige zu aber vielleicht ist diese
ruhe die sagt es ist einfach manchmal an
der zeit
einen punkt zu setzen und damit auch zu
sich zu führen und daher liebeserklärung
an sich selbst das finde ich ein sehr
schlüssigen und sehr guten auf das
energie passenden spruch und einander
sagt ja auch dass die laufer ist ja wie
ein kanal ist und normalerweise sagt man
ja da ist eine gerade linie und dann
wird der weg durchkreuzt und ich
einander hat mal ich glaube aus einem
traum bild heraus aus einem vision bild
heraus auch den impuls gehabt zu sagen
ja wir werden aber auch aufgefangen das
ist so ein bisschen wie alice im
wunderland die in das kaninchenloch feld
und immer runter fällt und auf einmal
kommt etwas das ist diese quer linie die
uns sanft in eine andere richtung lenkt
also auch hier können wir fast ein
bisschen vertrauen haben darin dass
unser lebenswegs schon den richtigen weg
nehmen wird und das passt wiederum zug
enas rolle wenn wir also in guten
einklang mit unserer berufung sind dann
wird vielleicht am ende des tages nicht
das rauskommen was wir uns am anfang des
tages vorgenommen haben aber wenn wir im
guten einklang sind mit unserer ja unser
inneren fackel wenn wir das bewusstsein
entwickeln das auch eine verwandlung
anstehende transformation gerade dran
ist wo ich vielleicht nicht unbedingt
weiß wie wirkt wird das werden ja was
war schon der schmetterling das war
schon die raupe davon wie es ist ein
schmetterling zu sein und doch werden
wir eine ahnung bekommen den wir dem
vertrauen schenken wenn wir gelernt
haben
rechtzeitig und das meine ich mit der
tool ist das am mittwoch rechtzeitig
dafür zu sorgen dass wir unbehelligt
sein können in dem was wir tun wenn wir
aber gleichzeitig dieses licht sind und
diese wärme sind zu der wir geboren sind
und außerdem in beziehungen uns auf die
beziehungen konzentrieren die uns
wirklich gut tun und zwar gut und im
sinne von dass sie uns tragen zu dem was
wir vorhaben dann glaube ich wird die
sonntagsruhe die tigers war werden
nämlich dass wir ein ziel erreichen
werden
dass
unsere unsere bestimmung entsprechend an
also ich glaube eine sehr interessante
spannende woche die auf uns wartet für
alle die auf der suche sind gerade was
ist meine bestimmung was ist mein
innerer hof
wie passt das was ich von meiner
persönlichen entwicklung und auch
verwandlung habe eigentlich in die
gegebenen umstände in die umgebungen
muss ich vielleicht meine umgebungen
auch mal anpassen sogar ändern und
manches manches oder manchen auch
loslassen weil ich merke dass es meiner
entwicklung nicht zuträglich ist weil
diese themen könnten in dieser woche
wichtig sein ja
liebe leute das war&#39;s für mich hier noch
aus dem bayerischen wald morgen habe ich
doch einen tag dann werden wir noch an
den großen arbersee gehen da freue ich
mich schon wir hatten ja viel glück mit
dem wetter es war zwar am anfang sehr
stürmisch aber es sollte ja irgendwie
immer regnen aber gott sei dank wie
heißt es so schön wenn engel reisen
wir hatten ein fantastisches wetter es
war ein bisschen kalt aber wunderbare
tage im sonnenschein in
wunderschönen herbstlichen wäldern
magischer ort es war richtig richtig
märchenhaft und ja deswegen verabschiede
ich mich morgen vom bayerischen wald
auch mit
einem weinenden auge denn es könnte von
mir aus jetzt noch weiter gehen aber auf
der anderen seite es steht auch und da
passt zu unserer wochen legung gut dazu
wichtige dinge in der kommenden woche an
wo ich wirklich sehr fokussiert sein
muss doch möchte natürlich wir haben ja
dann unsere sowie in woche die ansteht
und ich habe ja schon ein paar dinge
verraten durch ankündigungen was ich
davor habe hier in der geheimen des
akademie zu sowie in sprich zu halloween
zu machen wir werden wieder einen
special haben mit der barbara dürr waren
zu pflanzen der anderswelt wir werden
mich die christine wird wir dabei sein
da habe ich der ankündigung noch nicht
raus nach geht es wieder um tiere sehen
wie wir da weiter gehen ich habe mit der
kirsten ein special geplant zum thema
sowie in allgemein und wir werden eine
ein crossover machen aus tacho und runen
da freue ich mich schon sehr drauf das
ist ein bisschen experimentell landen
wollen dieses sowie kräfte wirklich auch
nutzen um euch ja so vielleicht neue
einblicke wie man das kombinieren kann
zu schenken und natürlich wird unsere
nächsten woche auch an das zum
wochenende fallen und da wäre ich mir
natürlich auch noch etwas spezielles
einfallen lassen dazu dass habe noch
nicht alles da ist noch ein paar dinge
in petto ich werde das jetzt die
nächsten ein zwei tage auch ganz
konzentriert und fokussiert
ankündigen und dann werden wir mal sehen
ist eine woche hängig die woche da passt
die eigene gut dazu ja es ist die woche
die uns war die eigene rolle wäre auch
so ein bisschen anders welt baum wie
wenn ich werde mit der barbara darüber
sprechen es geht also auch darum dass
wir ihr zugang in die andere welt
bekommen vielleicht steckt das auch noch
ein bisschen mehr drin kommt mir jetzt
geradezu nachträglich noch rein in
diesem sinne lasst es euch gut gehen
lassen diesmal wirken ich freue mich von
euch zu lesen in den community post wie
es bei euch diese wohnen legung betrifft
und wie ihr sie vielleicht mit eigenen
ruhenden ergänzt
finde ich sehr spannend was ich da so
einen kleinen geschichten entwickelt hat
freue mich dass er das zu lesen ich
selbst mache das ja auch auf instagram
auch auf facebook
könnt ihr ja meine täglichen hohen
botschaften zu den ruinen der woche
sehen und da habe ich jetzt viele orte
eben aus dem bayerischen wald mit
einbezogen
in diesem sinne ich glaube das habe ich
wirklich alles gesagt was es zu sagen
gibt ich wünsche euch wirklich einen
wunderbaren start in diese runden woche
und alles gute für euch