{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yuDoi0Sy-AE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 29.8. bis zum 4.9..2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend es ist
wenn ihr das seht samstagabend der 28 28
august 2021 und es ist wieder zeit für
den wöchentlichen ronan brunnen und zwar
zu runen woche wieder einmal möchte ich
für euch und mit euch die sieben runen
der kommenden woche legen und zwar von
sonntag bis samstag denn das ist ihm
mittlerweile die tradition will es so
der eigentliche wochenbeginn ist nicht
wie manche denken der beginn der
arbeitswoche am montag sondern es ist
traditionell der sonntag der tag der
sonne und entsprechend ist auch die
erste runde die wir gleich legen werden
die sonntagsruhe denn jeder tag ist
einem anderen planeten gewidmet die die
germanen dann in ihre eigene götter welt
übertragen haben sonne und mond das wäre
neben sonntag und montag die sind bei 1
völkern gleich ab dem dienstag das wäre
für die römer der tag des malers da
haben dann die man in anderen gott
gebetet zweiten gott tür aber dazu dann
gleich mehr wenn ich die entsprechende
ohne läge ja das ganze kommt es erst mal
hier wieder aus der konserve denn ich
bin am sonntagabend auf reiseleitung
unterwegs gar nicht reicht ich bin
nämlich auf den spuren
der geheimnisse rund um den offenburger
schlosspark mit einer kleinen gruppe von
interessierten und daher wenn ich am
samstag nicht live sein können aber
natürlich das was ihr jetzt hier sieht
das ist das was ja einfach gültig ist
für die kommende woche in dem moment wo
ihr es sieht und vielleicht zieht er ja
parallel wieder eure eigenen runen und
das ergänzt sich dann zu einem für euch
ganz persönlichen ja in diesem sinne
möchte ich jetzt gleich die erste ohne
ziehen das ist die in der sonne es ist
die ruhe des sonntags wir sind ja jetzt
am sonnabend das heißt am abend vor dem
sonntag wie ihr ja wisst beginnt der tag
mit den vorangehenden nacht auch dass
eine alte tradition
und so wollen wir es auch halten und
daher kommen jetzt wieder die ruhe zum
einsatz und naja ich brauche ich glaub
ich kann nicht mehr vorstellen aber das
sind die wunderschönen runen von nun an
der natur wer sich für die interessiert
aus hasel holz sind sie gefertigt der
findet die nähere beschreibung in der
infobox
aber ich werde erst einmal neues amtes
walten und für den sonntag
übrigens den link passender sehen das
ist ein bild aus meinem letzten ausflug
in den wald eine gefunden hat weil ich
habe mir vielleicht auch die
entsprechenden
die entsprechende einen grünen liegen
mit bekommen die ich von dort aus
gemacht habe
und auch vielleicht das kleine video
gesehen das ich gemacht habe zum eigenen
beiden parzellen
ja die erste ohne die wir haben das ist
die rhone lagos
lagos die ruhe des wassers die
sonntagsruhe ist er immer dir ohne die
das grundthema der gesamten woche
ankündigte die sonne bringt es an den
tag heißt es so schön das was sichtbar
sein wird das was uns durch die woche
tragen wird und wenn wir sie nun wie
hier als
als sonntags wurde haben die lagos haben
dann bedeutet das dass ein hauptthema in
dieser woche kreativität sein wird denn
lagos das muss man sich so vorstellen
das bezieht sich auf den see das
gewässer
vor dem ja unter unterdessen oberfläche
unser schatz unser ureigener schatz
verborgen liegt
das ist so eine der bedeutungen der
lakos und dieser ureigene schatz das ist
der schatz unseres potenzials unserer
kreativität
und an den kommen wir oft schwer an weil
wir so abgelenkt sind durch die vielen
vielen themen die wir den lieben langen
tag zu bewältigen haben das ist ja das
ist immer so ihr kennt das
wahrscheinlich wir haben was vor wir
wollen kreativste wir nehmen unseren
dafür mit unserer eigenen kreativität in
kontakt zu treten und dann kommt das
leben dazwischen dann geschieht dies
dann muss man da noch etwas machen ich
war zum beispiel heute
dauergast in der
warteschleife von telekom und
habe solche gespräche geführt wären die
ich eigentlich
gerne heute etwas kreatives getan hätte
also das heißt bücher gelesen ich
vorbereitet hätte also wie gesagt wir
stecken so voller möglichkeiten und das
freut uns natürlich auch dass wir
manchmal
ja das ist manchmal einfach frustrierend
ist zu sehen wie der alltag uns
eigentlich immer ein strich durch die
rechnung macht und da kann man natürlich
auch lamentieren und jamaal und können
sagen na ja also wenn die wenn die welt
nicht wählen wer das leben wirklich
doppelt so schön sein sondern wir müssen
uns eine nase fassen müssen uns sagen
wir lassen uns auch ablenken wir sind
manchmal nicht mehr in der lage das
wichtige und das dringende voneinander
zu unterscheiden
also manchmal arbeiten wir unser an
allem was wir denken was jetzt dringend
ist ab und dann haben wir am abend dann
irgendwie nur noch ein ganz ein bisschen
zeit für das was es eigentlich wirklich
bewegt und beschäftigt und dann haben
wir oft keine energie und keine kraft
mehr dafür
lagos erinnert uns daran dass wir voller
potenzial sind und dass wir eigentlich
nicht dazu da sind der alltag zu
bewältigen
das ist nun die perspektive lagos es
gibt natürlich auch den alltag gibt es
das ist so aber es gibt eben auch die
andere seite und manchmal nehmen wir die
dinge die sich sozusagen an uns die
anliegen die vorliegen einfach viel
wichtiger als das was wir im ureigensten
sinne wirklich ja was uns wichtig ist
und
ja und da man versucht uns die bude
lagos einfach kurz daran zu erinnern
indem sie sagt setz dich mal für ne
moment hin schau dir den see an also
nehmt wirklich das wörtliche pc lakos
heißt ja auch der see und beobachte
einfach wie all die dinge die den lieben
langen tag die ich eigentlich davon
abhalten sich auf sich selbst zu
besinnen wie die oberfläche des sees
kräuseln wie so ein wind der um
reportern hin und her geht und da fällt
noch ein steinchen ist wasser und hier
fällt noch ein blatt also es gibt
tausend dinge die unter der oberfläche
halten und uns verwehren in die tiefe zu
blicken und es gibt ein sehr schönes
bild und das stammt glaube ich bin mich
recht entsinne von panther die aus
eigentlich aus dem yoga und er hat
gesagt meditation ist so etwas wie sich
an den unfall eines sees zu setzen und
einfach alles vorüber ziehen lassen ja
aber nicht verweilen lassen also all
diese dinge die uns beschäftigen einfach
da rein und da wieder raus und
irgendwann wird sich im moment
einstellen da wird sie werden sich diese
winde legen und dann wird die oberfläche
des sees ganz ruhig werden und diese
ganz diese ruhige oberfläche die erlaubt
uns dann
das spiegelbild der sonne ganz rein und
klar zu sehen und eben nicht verzerrt
und man könnte genauso gut sagen das
erlaubt uns auch wenn wir also wirklich
uns bemühen
wirklich ja diese oberfläche ruhig zu
halten auch in die tiefe zu blicken denn
dann werden wir feststellen dass diese
ganzen bewegungen auf der oberfläche im
grunde genommen nichts damit zu tun
haben was auf die tiefe des sie nämlich
dort wo dann so ist mein bild ein schatz
zu finden ist unser schatz unser schatz
an kreativität und damit ist kreativität
nicht so etwas wie ich nehme mir jetzt
einen pinsel und mal drauflos sondern
kreativität beginnt mit der versenkung
in den eigenen ja in die eigenen tiefe
und dort einen anschluss zu finden an
das was wir an kreativität mit auf die
welt mitgebracht haben und das
schlummert dort unten lag es ist also
nicht einfach wild drauflos schöpfen
sondern wirklich an der ureigenen
schöpferkraft
anschließen andocken damit wir das
hervorholen aus unserer tiefe was dort
schlummert das braucht ein bisschen zeit
und das geht nicht so ohne weiteres
sondern man muss eben sich auch den
freiraum schaffen um diese
ununterbrochenen störungen die wir im
alltag erleben um die auch sozusagen zu
minimieren und vielleicht sogar für eine
weile ganz abzuschalten erst dann können
die schöpferisch seien ja lagos hat
natürlich auch viel mit dem mit mit mit
allen zu tun was mit wasser zu tun hat
und wasser stehen der traditionellen
vielen vielen symbol system für gefühle
und das eine ist wie gesagt wie getreten
verbindung mit mir selbst und er hoffe
dann etwas aus mir selbst heraus aber es
ist natürlich auch wasser ist auch das
was uns mit anderen menschen verbindet
lacoste es tatsächlich eine dieser
rollen die auch auf das
zwischenmenschliche verweisen und zwar
weniger jetzt auf eine bestimmte person
oder auf eine bestimmte begegnung
sondern eher auf die gefühle zwischen
den menschen sind einfach dass wir auch
ein augenmerk darauf legen wie fühlen
wir uns mit anderen es ist auch und das
sei auch erwähnt eine rune die eng mit
erotik und sexualität zu tun hat
flüssigkeiten das spielt natürlich genau
in dieser in diesem sinne auch eine
große rolle und ja so wie gefühle
flüssigkeiten auslösen ich denke jetzt
mal die tränen vor allen dingen herr
trauer löst tränen aus so fließen wir
mit dem gefühl auf zu anderen menschen
hin also lagos ist nicht so sehr die
begegnung mit einem konkreten menschen
sondern es ist eher der moment wo wir in
verschmelzung mit diesen menschen gehen
und sich eigentlich grenzen ihr auflösen
fließend werden auch das könnte ein
thema in dieser woche sein
überlegt mal was da besser zu euch passt
ist es das schöpferische das kreative
oder ist es eher das erotische und die
sexualität übrigens astrologisch für die
die sich mit astrologie beschäftigen
hängt das sowieso ganz eng zusammen im
astrologischen fünfte haus eines
horoskop ist ja unsere schöpferkraft
drin entspricht dem prinzip des löwen
aber es entspricht es ist auch das wo
unser wo unsere erotik zu hause ist ja
das erst mal nur so ein als am anfang
lagos woche beginnt also schon einmal
sehr
gefühlsbetonten zwar im sinne von
emotionen ja das war&#39;s aus uns heraus
will
ich haben wir mal wie die montags
reagieren nun dem mond zugeordnet ist
sie damit noch einmal ja vielleicht die
gefühlsebene noch einmal betont dabei
schauen wir mal
und da hab ich dir ohne ich sage zogen
die unis die kennt ihr mittlerweile wenn
ihr das hier verfolgt ziemlich gut das
ist die ruhe die ice heißt und als eine
solche sie ist ja nur ein gerader strich
sie ist ein zart der irgendwo hin führt
aber sie verkörpert auch als naturbild
den eiszapfen
es geht darum in die ja in die stille zu
gehen und ich mag gerne das wort stille
an dieser stelle weil es auch im wort
stillstand steckt ja also da haben wir
eine schöne alliteration es steckt im
stillstand und das heißt es geht gar
nicht so sehr darum emotional
dass wir uns anderen öffnen dabei was
mich da was mich bestärkt darin dass es
weniger um den zwischenmenschlichen
bereich geht sondern wirklich auch mich
selbst bezogen ist also im sinne der
schöpferkraft heißt das wirklich such
dir
einen sucht die stille sucht dir einen
ort an dem du still sein kannst damit du
diese ablenkung diese permanenten
ergeben eindämmen kannst seydoux der
mittelpunkt einer welt auch das ist
immer wieder ganz wichtig für mich denn
ich dir unisa sehe dieser eine strich
das ist ja auch wie eine achse das ist
wie unser rückgrat sei die bewusst
seiner eigenen inneren mitte auch deiner
verbindung zwischen oben und unten
überhaupt seiner verbundenheit aber eben
dieser verbundenheit nimmt dich war und
nicht die anderen also das heißt die
aufmerksamkeit liegt bei dir
könnte also auch sich wenn es wenn ihr
das thema erotik und sexualität
als thema der woche für euch annimmt
könnte also auch bedeuten es geht gar
nicht so sehr wir jetzt bezogen auf
einen anderen menschen sondern
vielleicht wie sieht es eigentlich bei
mir gerade aus ja also heute mal da in
euch nein sind da bedürfnisse die nicht
erfüllt werden oder bedürfnisse die ihr
gar nicht erfüllen wollte oder sind da
gibt es da etwas wo im momentan sagt
möchte mich da lieber zurückziehen an
dieser stelle ja auch das könnte ein
thema sein ich möchte über bei mir
bleiben und mich nicht auf andere
beziehung ich möchte mich nicht an
anderen nicht anderen hingeben sondern
ich möchte beiden bleiben immerhin das
ist ja gefrorenes wasser jetzt habe ich
bei lagos ja vom wasser gesprochen jetzt
gefriert das wasser und damit wird es ja
bekommt es festigkeit und in dieser
festigkeit bleibt es natürlich nicht
dafür nächste frühling kommt und dann
löst es sich jeder aber wir alle wissen
dass die festigkeit des eises ein
notwendiger zustand des wassers es der
zyklus des wassers dazu gehört
ja
wie alles sollte das nicht auf dauer
sein sondern sollte eben etwas sein was
ich auch wieder lösen kann und daher
das ist natürlich nur temporär und mir
diese woche gedacht
aber was können wir tun was ist danach
der runen dass wir ja das kann in witten
das ist die dienstags rune und die ist
dem gott geweiht
dh dem gott die mutigsten und
tatkräftigsten an der nordischen götter
und ja der dienstag ist entspricht dem
mars und damit geht es wirklich um
tatkraft um konkrete
handlungsanweisungen und schauen wir mal
was wir hier haben tja und da haben wir
unsere allseits beliebte rune jeder
lehrer das ja
nun wenn die als handlungsanweisung
verstanden wird dann ist auch hier
wieder eigentlich eine nicht handlung
gemeint denn je das ist ihr alle die ihr
die patientin tasse von yolanda zum
beispiel habt steht für geduld und zwar
aus einer ganz einfachen perspektive
heraus wir können dinge in bewegung
setzen und die dinge dürfen sich dann
entwickeln aber wir dürfen nicht davon
ausgehen dass sie sich automatisch in
dem tempo entwickeln dass wir brauchen
auch hier wieder dieses thema
leid bei dir habe geduld lässt sich
nicht drängen nicht drängeln
sondern sieht sie einfach und genieße
einfach wie die dinge die du in gang
gesetzt hat sich von ganz alleine
entwickeln dürfen und da kommt jeder
eben ins spiel und sie sagt von wenn du
graf schießt dann musst du auch warten
bis das gras sich wirklich von wirklich
entwickelt und ja der beliebte spruch du
kannst am gras nicht ziehen damit es
schneller wächst du musst ihn genau
seine zeit lassen also viele dinge
entwickeln sich offensichtlich in der
kommenden woche nicht so schnell oder in
der geschwindigkeit mit der wir
mit dem wir uns das vielleicht wünschen
und so ist der rat der der dienstags
rhone und erwartetes maß tatsächlich der
sich ja in geduld zu üben es ist
sicherlich eine fast paradoxe
intervention für den mars weil der mars
natürlich nicht für geduld berühmt ist
aber der gott tür wiederum bei den gibt
es ja diese berühmte geschichte und die
erzähle ich auch wenn ihr
im brunnen brunnen euch die krone tv
genauer anschaut da gibt es eine eigene
episode dazu da zähle ich die geschichte
ausführlich aber der hat ja nicht nur
mut bewiesen sondern auch so etwas wie
geduld ich würde mal sagen vertrauen ja
oder
selbstvertrauen bewiesen und das ist die
andere seite von geduld geduld ist nicht
einfach nur
mit ja mit dem finger trommeln auf etwas
zu warten sondern geduld ist auch eine
tugend die bedeutet dass ich mir dessen
was ich in die welt gesetzt habe ja auch
bewusst bin ja ich besitze ein
selbstbewusstsein dafür oder im
bewusstsein dafür dass das was ich in
die welt gesetzt hat eben seine zeit
braucht und darum ist geduld nicht eben
die ungeduld sondern geduld ist dass wir
an dieser stelle eben geduldig sind und
auch wirklich uns die zeit nehmen dass
sie dinge reichen dürfen jetzt habe ich
viel geredet ich hoffe das gibt
insgesamt dann doch wieder sinn
ja eine rätselhafte handlungsanweisung
einfach geduld haben und
die wut an drohne die wednesday ohne bei
uns ganz schlicht mittwoch ohne geladen
diese ohne diese räte uns lech
erkenntnis uns bei der alle geduldige
aufbringen dann blüht also auch welche
erkenntnisse dürfen wir uns dann träumt
ja
und da haben wir sehr schön die ruhende
evus die wir auch relativ häufig haben
in der woche zur zeit also das heißt wir
haben eine rune das ist das pferd die
uns sagt achte darauf in all dem warten
dass du eine gewisse aufmerksamkeit bei
behältst auf den richtigen zeitpunkt
also da kommt noch mal der andere noch
mal eine andere dimension hinein wir
sind jetzt ja wir halten stimmen sie
sind wir horchen nach innen beachten auf
die kreativität die uns im inneren
schlummert und wir
sind auf der anderen seite aber auch in
einer position in der wir auf den
richtigen zeitpunkt warten und odin sagt
indem wir in diese geduld gehen indem
wir in diese abwartende position gehen
haben wir die beste chance den richtigen
zeitpunkt zu finden denn alles hat seine
zeit so steht es in etwa auch schon in
der bibel und das ist ja der grundsatz
der astrologie der grundsatz der
astrologie sagt
alles wenn wenn wir uns im einklang mit
den kosmischen zyklen bewegen mit dem
zügigen der planeten zum beispiel dann
haben wir eine große chance die dinge
nicht nur richtig zu tun sondern auch
zum richtigen zeitpunkt zu tun und wir
brauchen dazu nicht zwingend immer die
astrologie die astrologie ist ein
hilfsmittel dafür aber die ruhe muss
sagt auch der richtige zeitpunkt ist
etwas was wir fühlen was wir spüren
können ja das ist sehen das pferd das
vom instinkt her gesteuert genau den
richtigen moment ab passt um den es geht
ich sage immer gerne evos ist dass wir
wie ja dass das pferd breit steht schon
gesattelt ist und wir eigentlich nur
darauf uns drauf setzen müssen zum
richtigen zeitpunkt und dann geht es ab
die post in genau die richtige richtung
und das wir können uns darauf verlassen
mit großem selbstvertrauen dass das
pferd seinen weg schon kennt also da
kommt auch wieder dieses thema mit dem
vertrauen auch hinein der geduld hinein
wir müssen uns tragen lassen sagte die
mittwochs ohne die odins rune lass dich
tragen
dein pferd kennt den weg und achte nur
darauf dass du den richtigen moment ab
passt aber du kannst du nur passen wenn
du wirklich auch dich ja in dich auf
dich besitzt und ja alle
irgendeine ablenkungen die drum herum
geschehen für einen moment auch wirklich
zur seite drängt ja die donau runter vom
donnerstag dass stoner ist er so ein
himmel scott mit blitz und donner
verbinde ich gerne immer mit himmlischen
geschenken ja manchmal mag man
vielleicht bei donner und blitz nicht an
geschenk denken aber für mich ist der
blitz wirklich so etwas wie das licht
des himmels erleuchtet für einen
augenblick die nacht und erlaubt dadurch
vielleicht genau in die just in dem
moment etwas zu sehen was uns sonst was
wir sonst nicht gesehen hätten insofern
ist für mich die donnerstags ohne immer
auch so etwas wie eine himmlische eine
himmlische gabe der erkenntnis blitz mal
schauen was uns viel götter
anerkennt
anerkenntnis blitzen schenken ja und je
länger man überblick bietet irgendso er
kommt die hna gallas ja die hks auch
eine alte vertraute und ja die haka
lasters ist die rhone
die dem hagel entspricht dann mein blitz
und donner hagel bringen dann kann das
ziemlich übel ausgehen für die wiesen
und felder und ja wir wissen das
unwetter natürlich auch oft unglück
bringen aber die haager lasse es eben
nicht nur die zerstörung sondern die
callas ist auch eben die störung im
sinne von wir werden in unserem so seien
gestört das ist sicherlich manchmal
unangenehm das ist sicherlich etwas
womit wir vielleicht nicht rechnen oder
etwas wo wir auch keine lust drauf haben
weil wir eigentlich im grunde genommen
alle harmonie bedürftig sind und am
liebsten die dinge so haben dass sie wie
von selbst wie geschmiert laufen naja
bin jetzt nun eben die donnerstags wurde
aber sagt rechne mit einer störung dann
müssen können wir uns darauf vorbereiten
und sie können auf der anderen seite
auch sagen und zu könnte ich denn die
störung nutzen wenn wir jetzt die ganze
bereits die entwicklung anschauen die da
vorhanden ist also wir haben
die easa ist ja auch schon mit dabei
also wir haben stillstand wir werden
aufgefordert in die ruhe zu gehen in die
stille zu gehen und unsere kreativität
zu finden wir werden aufgefordert wie
geduldig auszuharren mit bildeten wie
stellt sich da so ein bild ein wie
jemand der auf der lauer ist und sich
versteckt hält gerade er wirklich in
atem fast anhält und guckt das genau der
richtige moment ist um auf den es
ankommt
anstatt sich einfach blindlings ins
geschehen zu stürzen zu warten bis
wirklich der richtige moment ist ja aber
wann ist der richtige moment sich auf
seinen instinkt zu verlassen ja zu
vertrauen darauf dass etwas in mir jetzt
ruft und wir dann sozusagen losstürmen
können und dann kommt ja gallas dann
könnte auch sein dass wir diejenigen
sind die stören also nicht nur das wir
gestört werden sondern dass wir in dem
moment wo du diesen richtigen moment
packen dass wir dann auch in der lage
dass wir dann auch andere vielleicht in
ihrem wohlbefinden uns gegenüber oder in
ihrem abi sicherheit vorstellen wie wir
ihnen gegenüber sein sollen gestört
fühlen vielleicht zerstören wir auch ein
bild das andere von uns haben an dieser
stelle das kommt mir jetzt gerade so
durch dass wir auch die gelegenheit
haben unser bild das andere von uns
haben zu zerstören und das ist so ein
geschenk was die götter uns geben
ja und es kommt noch ein anderes bild
das ist so wie wenn man sich die maske
abreißt und dahinter kommt eine neue
facette der eigenen persönlichkeit oder
wir zerreißen den kokon damit wir
schlüpfen können oder das küken das aus
dem ei schlüpft muss natürlich auch das
zerstören und dann kommt eine neue
persönlichkeit zu tragen und das passt
für dich sehr gut zu diesem ganzen
wässrigen thema man könnte auch sagen
die hacker das ist auch die wässrige
wohne mit hagel es geht also darum die
vorstellungen die andere von uns haben
so zerreißen und
einfach ja zu zeigen wer wir gerade
wirklich sind fast zerreißt dem schleier
der wirklichkeit und zeigt die wahrheit
so könnte man es auch sehen naja und
gespannt
wie sich das jetzt auch die
feiertagsruhe die junge der freak
auslöst aus auswirkt die ja eigentlich
eher die ruhe der hingabe ist also was
ist der moment an dem wir uns oder was
was hilft uns so muss man formulieren
dass wir uns hin geben
und auch
unser sachsen da jetzt so unser
schicksal fügen aber
so als ob wir uns auch auf dem was da
geschieht auch ausruhen können und es
ist getragen fühlen können ich versuche
es mal so zu formulieren und da haben
schon unsere für die hunde dann schauen
wir mal was die oz pack bringt dir ohne
reibung mai wird das rad
ja rio das rad
also das heißt
vorher hatten wir viele wohnen die auf
den stillstand verwiesen die sagten
bleibt in der nacht stellung lauere auf
die gelegenheit sie wird kommen bleibt
verbunden mit einer innersten
schöpferkraft lass dich nicht ablenken
warte geduldig und dann kommt es wie ein
blitzschlag wirst du wissen was zu tun
ist und du wirst es tun ungeachtet
dessen was andere eventuell von erhalten
und das schöne ist dass sie mir dann in
bewegung kommen das ist ja genau das
thema der reiter der stillstand ist dann
zu ende wir bewegen uns das ist so wie
wenn man plötzlich die bremsen gelöst
hat mit kallas und dann kann der wagen
auf einmal rollen also das ist für mich
kommt jetzt noch deutlicher durch das
die hna gallas so etwas ist wie ein
musikus ja wenn wir am anfang der
schöpferische haben sowie
dass wir auf einmal mit einem schlag die
zündende idee haben und
diese zündende idee verlangt von uns
auch dass wir wirklich ganz bei uns
bleiben und nicht jetzt den stimmen der
anderen folgen die die schlechte idee
verwerfen oder lächerlich machen oder
sagen das wird doch eh nix oder sondern
es verlangt von uns die in bewegung
bleibt bei dir dabei sei so ist der
beginn einer reise wir berechnen also
auf zu neuen umfang an dieser stelle
vielleicht entdecken wir dabei eine ganz
neue facette und reife persönlichkeit
finde ich super spannend finde ich sehr
aufregend letztendlich und wie geht das
ganze aus die erfolgsserie des samstag
sie wird den saturn im lateinischen
zugeordnet die nordischen
götter kennen hier keine entsprechung
das vor samstag von jürgens von sabbat
samstag also hat auch ein bezug geben
zur jüdischen mythologie
schaue ich mal ehrlich es ist die
erfolgs holen wie geht das ganze aus was
wird die lektion sein die wir gelernt
haben für uns was bleibt
die lektion die wir gelernt haben werden
ist die freezers
ja die freezers das ist die ruhe der
toten
hmm ja
wie geht&#39;s euch damit wenn am ende die
touristen ruhe liegt da geht doch eine
aufregende woche zu ende finde ich und
es wird mit tobias durchaus am ende der
woche eine art chaotischer zustand
herrsche und nun muss man natürlich die
natur dieser es
jetzt mal richtig rücken indem man sagt
es geht hier nicht um chaos im sinne von
durcheinander und ich weiß nicht ein
noch aus und orientierungslosigkeit das
kann ist haben aber es ist eigentlich
nur ein ausdruck dafür dass die dinge
sich neu sortieren
das chaos ist immer der zustand vor der
schöpfung in jeder schöpfungsgeschichte
findet ihr vor der eigentlichen
schöpfung das chaos das durcheinander
alles fliegt durcheinander am anfang so
wie wir zb auch wenn wir ziehen erst mal
mit wir müssen die rhone oder der wir
mischen die karten wir müssen erst mal
durcheinander schaffen damit wir etwas
neues ein neues kapitel aufschlagen
können das ist für mich das wesen der
frühjahrs und
damit und diesen gedanken dazu überlasse
ich euch nun dem start in die kommende
woche ich hoffe ihr habt inspirationen
dazu gefunden
wie das vielleicht für euch aus schaut
ihr könnt es gerne mal abgleichen oder
finde ich interessant wenn ihr es
abgleicht mit eigenen gelegten runen
einige von euch machen das auch noch
zusätzlich mit tarot karten auch sehr
spannend da ist alles erlaubt und
ja würde mich freuen wenn euch zu lesen
in weil wie immer wird es natürlich auch
ein community post geben wo ich die
konstellationen der kommenden woche mit
den runen noch einmal abbilden werde so
dass sie das in einer übersicht habt und
dann könnt ihr gerne darunter
kommentieren wie es euch gegangen ist
einige von euch machen das sehr fleißig
ich lese dass er mit gewinn und auch
wenn ich nicht immer irgend einen
kommentar dazu schreibe sondern einfach
nur es lese um mich auch inspiriert
fühlen ich nehme mir das einfach mal so
aus dass ich mich einfach mal von euch
inspiriert fühle
ich lese immer alle kommentare und freue
mich natürlich wenn ich auch in der
kommenden woche welche sehen kann ja und
wer von runen nicht genug bekommen kann
und sich fragt wie kann man das alles
auch so lernen der ist natürlich auch
herzlich eingeladen sich nochmal meinen
vortrag vom letzten montag anzuschauen
zum thema der weg der runen in dem ich
nicht nur meinen eigenen weg
zu den runen schildere sondern auch an
den onlinekurs vorstelle der ab mitte
september beginnt bei dem ihr selbst
euch auf euren eigenen witterung begeben
könnte ja vielleicht interessiert dass
die eine oder den anderen dann findet
ihr den entsprechenden link auch in der
infobox und dort ich habe auf alle fälle
auch nochmal den vortrag an da erkläre
ich ganz viel dazu und warum ich die
runen so wichtig finde ja und ich
verabschiede mich jetzt von euch hier
aus dem nachtführung solchen ein weil
ich bin jetzt nicht dort aber das bild
gefällt mir einfach sehr gut auch da
fließt das wasser und das grün der eigen
es ist also ein wunderbarer ort
wer weiß vielleicht sehen wir uns eines
tages auch dort mal sehen ich plane ja
für das kommende jahr
das eine oder andere nicht virtuelle und
dann gibt es vielleicht mal auch einen
workshop im eigenen wald wer sich dafür
interessiert der bleibt einfach am ball
der abonnierte newsletter der geheimnis
akademie auf der agrarmesse akademie
seite oder er abonniert
selbstverständlich auch den youtube
kanal
und auf jeden fall wenn euch das
gefallen hat dass sein like würde mich
sehr freuen in diesem sinne wünsche ich
euch einen wunderschönen ausklingenden
sonnabend einen hervorragenden start in
den sonntag und
bis bald