{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9jbFJKR4S44","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 13.6. bis zum 19.6.2021 ","mylang":"de"}
so
ein
guten abend ich begrüße euch ganz
herzlich zum runen brunnen und zwar zur
ausgabe der runen woche dem runen
spiegel für die woche vom 13 06 bis zum
18 06 2021 und wie alle die die runden
woche schon seit einiger zeit beobachten
und verfolgen dann wisst ihr
wahrscheinlich auch dass die runen woche
sich immer auf einen zyklus von sonntag
bis sonntag bezieht also mit dem
morgigen sonntag beginnt unsere ronan
woche und sie endet mit dem nächsten
samstag ja heute am sonnabend das ist
der abend vor dem sonntag schauen wir
für jeden tag mal in die runde ich ziehe
mit den schönen runen den hasel wohnen
voneinander für jede für jeden wochentag
eine rune und ja die runen erzählen dann
eine fortlaufende geschichte so kann man
sich das vorstellen in sieben kapiteln
aber es ist vielleicht sogar auch so
dass sie gar nicht so sehr eine
geschichte erzählen
von tag zu tag sondern dass das gesamte
bild der runen woche das heißt alle
sieben runen der woche zusammen ein bild
ergeben
das kann man mal so oder mal so
betrachten ich glaube dass man da nicht
sagen kann entweder oder sondern dass es
immer beides zusammen ist es ist wie
welche die welle oder teilchen das ist
ja auch so ein paradoxon in der physik
ist ein ist ein atom eine welle oder ist
es ein teilchen es ist immer beides und
so ist diese wohnen woche auf der einen
seite wie gesagt eine fortlaufende
erzählung von tag zu tag mit den
besonderen bedeutungen der einzelnen
wochentage und es ist aber auch immer
ein gesamtes dass eine gesamt schaffe
die ganze woche aber nun genug das
vorgeplänkel
ich freue mich dass ihr alle da seid ich
wünsche euch einen wunderbaren song
und man genauso gespannt wie ihr was
jetzt ja uns die runen erzählen wollen
kurzer rückblick auf die vergangene
woche ich glaube wenn ich die
geschichten höre die in den community
auf youtube erzählt werden zu den
einzelnen runen dass wir da relativ gut
gelegen sind
ich glaube einige von euch haben
tatsächlich die etwas holprige letzte
woche auch genauso entlang der runen
empfinden und nachvollziehen können ich
hoffe es hat euch auch geholfen die
richtigen schlüsse daraus zu ziehen und
vor allen dingen geholfen vielleicht
neue erkenntnisse daraus zu gewinnen
ja das wäre natürlich ein wunsch von mir
an euch
und natürlich habe ich mich auch wieder
sehr gefreut über die geschichten und
erzählungen und begebenheiten die er im
community tab unter dem entsprechenden
bild der runden woche gesetzt habt denn
es waren wieder geschichten dabei die ja
soll eine also eine unglaubliche mystic
entfaltet haben also jeden tag was neues
auch zu lesen von euch mir bereitet das
große freude aber eben nicht nur sondern
ich merke auch wie dieses vertiefte
wissen dass über euch und über die
runden kommt auch bei mir natürlich auch
etwas auslöst
also lässt wenn ihr da noch nicht vorbei
geschafft hat ruhig einfach mal die
geschichten die sich um die runen wochen
von denjenigen ranken die da aktiv und
fleißig teilnehmen und vielleicht
motiviert es euch auch selber diese
runen woche mal mit ein paar impulsen zu
begleiten die er auch vielleicht für
andere nützlich sein können
interessant übrigens auch wenn ihr das
mit eigenen runen kombiniert dass wir
nicht mehr besonders spannend sind steht
aus diesem eher kollektiven allgemeinen
überblick für alle die diese runen woche
gemeinsam jetzt anschauen auch so eine
individuelle note eine persönliche
geschichte die dahinter liegt davor
liegt wie auch immer das sehen wollt
also es bleibt spannend und ich werde
deswegen jetzt gleich anfangen mit der
sonntagsruhe ohne also für den morgigen
sonntag 13
und ist diese wohnzimmer besonders
wichtig weil sie so etwas wie die
gesamte idee der woche
man sagt ja immer die sonne bringt es an
den tag und deswegen sagt diese
sonntagskrimi etwas darüber aus was denn
in dieser woche sichtbar werden möchte
was vielleicht auch gestalt nehmen
möchte was geschaffen werden möchte und
das finde ich doch interessant wir
beginnen diese woche mit der rune isa
das eis wir haben ja hier wenn wir die
runde mal genauer anschauen einfach
einen geraden strich sie alle einfachste
aller runden die wir uns vorstellen
können und deswegen ist diese ruhe auch
so etwas wie die minimalisten unter
allen de rodn ich bringe sie immer
gleich auf die sonntags position ja die
minimalisten unter den runen sie führt
uns auch wieder auf das wesentliche
zurück
also scheint es in der kommenden woche
vor allen dingen auch darum zu gehen das
wesentliche wieder im leben zu erfahren
und zu lassen
vielleicht auch sich auf die suche nach
dem wesentlichen zu machen
möglicherweise sind wir auch in einer
zeit in der wir von so vielen
verschiedenen größen überflutet werden
so dass es ganz wichtig ist dass wir in
dieser woche schauen wo ist denn meine
innere mitte so wo ist der punkt an dem
ich selbst mit himmel und erde verankert
bin wo bin ich die achse um die sich
alles dreht und nicht wo bin ich im
äußeren wo die rotation am heftigsten
ist und ich dadurch auch am deutlichsten
abgelenkt werde
nein isa das ist sozusagen wenn ihr ein
drehendes rat nehmen das ist die mitte
des rades die narbe des rates die immer
stillstehen
und vielleicht geht es genau darum
wieder in seiner ruhe zu kommen seine
stille zu kommen sich selbst zu spüren
für eine weile alles was sozusagen an
ablenkungen in der welt passieren mal
auszuschalten
also scheint eine ruhe eine woche zu
werden in der in die stille geben nicht
die schlechteste wahl
aber schauen wir mal was emotional das
ist der montag der mond traditionell
regierte gefühle und hier in dieser
runde und woche hat sich bewährt dass er
die schon unter der sonnen runde
liegenden emotionalen gefühlvollen
strömungen dokumentiert und ja da finden
wir spannender weise die rhone gebe also
wenn wir das jetzt mal mit der usa
zusammen denken dann sind das ja zweimal
isa aber im kreuz
ich lege sie mal auch hier auf unsere
montags position und gäbe das ist die
gabe das ist ja die idee dass wir etwas
zu geben haben dass wir nicht einfach
nur hier auf der welt sind um zu
existieren und zu sein sondern das von
uns aus unserer mitte aus in alle
himmelsrichtungen etwas ausstrahlen darf
darum ist es ja dieses kreuz revier
markieren mit dem kreuz einen punkt dass
es könnte in dem fall wenn man sich
jetzt die isa dazu denkt stellt euch mal
die isa vielleicht wie ja noch einmal in
dreidimensional auf diese gebo
aufgesetzt vor dann haben wir die isa
als achse und dann haben wir die gbo als
ja als das was um diese ax herum rotiert
und ich glaube es geht darum dass wir
für einen moment innehalten sollten das
verstehe ich jetzt auch unter der isa
damit wir herausfinden können was wir
eigentlich zu geben haben also
entscheidend da ist offensichtlich dass
wir erstmal bei uns bleiben aber
trotzdem mit dem hintergedanken und im
grundgefühl das
ihr etwas der welt zu geben haben und
was auch immer das sein soll das sollen
wir erst einmal in der emotionalen der
gefühlvollen der gefühlvollen dimension
in uns selbst erfahren was ist das was
von uns ausgeht und die welt bereichern
darf ja der maus tag der dienstag das
ist der tag des gottes tür und der gott
türe das ist der gott des mutes aber
auch der tat gehabt und der spendiert
uns die einsicht darüber was können wir
denn tun oder was ist zu tun was muss
getan werden damit das was uns die
sonntags und montags ohne vorschlagen
auch umgesetzt werden kann und ja das
freut mich natürlich erst einmal schenkt
er uns die drei haselnüsse und damit
schenkt er uns drei wünsche wieder mal
das ist etwas was wir in der letzten
woche schon hatten also scheinbar geht
es darum dass wir wieder uns etwas
wünschen dürfen und traditionell kommt
die traditionell sage ich schon aber
seitdem ich das mit den mit ronan woche
mache und das ist für mich schon wie
eine tradition kommt die haselnuss ohne
in die mitte und ich ziehe dann nochmal
eine denn es ist eigentlich keine ruhe
sondern es sind einfach die drei hasen
wisst ihr das schon anders motoren aus
hasel holz gemacht sind dass ihr den
mond geweiht ist und die hasel müssen
sie natürlich auch die drei nüsse für
aschenputtel oder aschenbrödel die ihr
vielleicht kennt da sind drei verborgene
verborgene geschenke drinnen die wir
durch wünsche lösen können
ihr gespannt wie ihr mit diesen wünschen
umgeht aber wir wollen noch mal den gott
türe fragen was müssen wir den ton damit
wir da hinein kommen und ja da seht ihr
schon dass es der fällt uns nicht ganz
leicht offensichtlich in diese stille in
diese ruhe zu kommen denn der gott tür
schickt uns die ruhe h galas und die
hacker das ist ja so eine rune wo wir
sagen naja besteht für zerstörungen
ich mag das wort zerstörung auf der
einen seite gern auf der anderen seite
habe ich mir angewöhnt in dieser
zerstörung auch die störung zu sehen und
störung ist etwas das wir auf der einen
seite nicht wollen logisch wer will
schon gestört werden aber auf der
anderen seite ist störung notwendig
damit entwicklung geschieht also wenn
ein organismus sich weiterentwickeln
will dann braucht er störungen die von
der umwelt gesetzt werden damit er lernt
sich an die umwelt anzupassen
dadurch entsteht wachstum dadurch
entsteht klugheit dadurch entsteht
weisheit letztendlich wir wachsen mit
den herausforderungen und callas ist so
eine herausforderung und meistens ist es
eine herausforderung die uns geschickt
wird das heißt keine herausforderung die
wir uns selber wählen wie ein abenteuer
sondern eine herausforderung für die wir
gestellt werden wie vor vollendeten
tatsachen und meistens stürze uns
manchmal zerstört sie auch und wenn wir
einen guten umgang mit hacker last legen
dann erlaubt uns diese ruhe hin und
wieder sogar dass wir ganz bewusst von
ihren kräften profitieren
darum ist die h gallas nicht nur der
makel sondern sie ist auch der hagel
also der umfriedete das riesige stück
land dieses und zwar besonders die
grenze zwischen dem was außerhalb dieses
umfriedeten landes ist das was innerhalb
geschützt wird von dem zaun dem haar
und dieser diese grenze zwischen wildnis
und zwischen zivilisation
die dürfen wir auch immer wieder mal
bedienen wenn wir uns der wildnis zu
wenden dann laden wir dieses wilde aber
durchaus auch einem einer ganz eigenen
moral folgenden unser leben ein um es
für einen moment durcheinander zu
bringen um dann wieder in die ordnung
gehen zu können in dem zusammenhang
unsere rollen jetzt glaube ich dass es
um das zerreißen auch von fesseln geht
denn offensichtlich sind wir vielleicht
eine vielzahl von dingen gefangen ja
oder auf einer vielzahl von dingen
beansprucht die uns wie fesseln angelegt
sind und das ist nötig so sagte gott tür
dass wir die eine oder andere fessel
auch wirklich zerreißen damit wird zudem
kommt etwas wirklich wesentlich ist also
das unwesentliche auch entfernen
s wie unkraut ausrufen und wer von euch
einen garten hat der weiß unkraut rupfen
ist eine notwendige angelegenheit wenn
ich einen bestimmten plan habe in meinem
garten wenn ich natürlich nur die
wildnis will brauche auch kein unkraut
rupfen
aber wenn ich zum beispiel kräuter
anbauen möchte wenn ich bestimmte
gehölze an bestimmten stellen haben
möchte und vielleicht plätze schaffen
möchte für entspannung für meditation
oder für geselligkeit dann muss ich der
natur immer wieder auch das abtrotzen
und haga das ist so etwas wie die nötige
zerstörerische schritte geben damit das
gute auch seine platz entwickeln kann so
wie nach einem hagelsturm zwar vieles
zerstört ist aber dann kann man manches
auch wieder aufbauen und vielleicht
sogar noch besser und schöner also eine
interessante ruhe vor allen dingen weise
mit dem gott der tür oder mit dem
dienstag mit dem tag der tat in
verbindung gebracht wird
also hier aktiv werden dann vielleicht
das ein oder andere wirklich mal über
ford werk ja welche erkenntnisse schenkt
uns die kommende woche das ist die ruhe
des mittwoch drehte der woche
sie ist ja den deal geweiht und odin ist
der mittler zwischen den welten wenn man
jetzt natürlich auf der einen seite der
göttervater das ist klar aber er wandert
gerne zwischen den welten umher
er ist so eine ja eine peja figur auch
mit schlapphut und einem stab in der
hand zieht er von dorf zu dorf testet
die gastfreundschaft der menschen und er
blickt sich einfach gerne und so
verbindet er alles was in der welt
geschieht und kann daraus seine
erkenntnisse gewinnen ja und die
erkenntnisse gewinnen wir
so schenkt uns oder ihn in dieser woche
die rhone berg anna und berg kalla das
ist ja die rhone auch das neuanfangs das
ist er ja denn es ist die brücke die als
erste baum im frühling die ersten zarten
grünen blätter zeigt sie ist der
frühlingsbote unter den bäumen und wenn
nun wie ihr die berghahn an dieser
stelle haben
so spüren wir nach diesem haare sturm
den wir durch unser leben fahren müssen
und vielleicht auch das alte und
abgestorbene gehölz aus den bäumen
heraus zu transportieren damit das neue
und frische auch luft hat zu atmen
so spüren wir dann wenn es uns gelingt
diese ja diesen diese diese brise des
neuanfangs diese brise der veränderung
mit berker na ja da kommt eine ganz
fruchtbare qualität zu tal mir fällt da
auch noch mal das bild 1 von einem
vulkan der ausbricht und seine lava über
das land schüttet und genau diese lava
ist es die später den kostbaren und
fruchtbaren boden uns beschert auf dem
dann auch die köstlichsten weine wachsen
können
also da kann er auch eine rune der
fruchtbarkeit
ja der donnerstag das ist der donnerstag
das ist der tag des gott donau rüber
haben dahin den jupiter gesehen und eine
zweite verbindung gebracht ja und hier
kommen die himmlischen geschenke zu
tragen also was schenkt uns diese woche
an den himmlischen erkenntnissen
inspirationen für die wir mal nichts tun
müssen sondern einfach nur die hand
aufhalten müssen
ja und da haben wir die rolle chinas
die rolle chinas ist die ruhe des feuers
der flamme des funkens gibt ja noch eine
andere ohne die hat einen der hat auch
eine eine verbindung mit feuer das ist
die fair
das hört man schon so ein bisschen in
die kinos das ist dieser funke diese
kleine flammen meinem inneren die für
meine berufung steht also die dafür
steht wofür brenne ich was ist das in
meiner inneren mitte was mich am leben
hält selbst es draußen drunter und
drüber geht und wenn ich dann in der
lage bin diesen inneren funken zu spüren
dann kam ich auch nicht zu viel
erschüttern das natürlich ein tolles
geschenk das uns der clown am 8 er
verweist aber auch gleichzeitig darauf
und das hat mit der ohnehin das
ebenfalls zu tun dass seine berufung zu
erkennen das a und o ist menschen die
nicht in ihrer berufung sind ich sage es
mal so oder die schwierigkeiten haben
ihren inneren ruf zu folgen
die haben oft auch schwierigkeiten sich
an die gegebenen umstände anzupassen
es ist nämlich genau umgekehrt manchmal
denken wir wenn ich meinem inneren ruf
folgte ja dann muss ich meine sozialen
beziehungen umsortieren das geht doch
nicht
wenn ich wirklich dem folge was meinem
inneren ist und ich dann mich um gucke
und denke wo bisschen hier in
eingebettet das
passt ja gar nicht hinein dann gehe ich
aber eigentlich gegen mich selbst vor
umgekehrt ist es natürlich sehr viel
besser wenn ich einen inneren ruf spüre
und ich merke dass er sich nicht in der
umgebung verwirklichen lässt in der ich
gerade wurzelt bin dann gibt es
eigentlich nur eine sinnvolle antwort
entweder es gelingt mir die umgebung
umzugestalten oder ich muss die umgebung
wechseln
das wäre die gesündere variante also das
heißt wenn ich merke dass mein inneres
feuer sich nicht entfalten kann dann
sollte ich meine liste an meiner selbst
willen meiner individuellen gesundheit
willen wirklich auch überlegen ist es
nicht an der zeit die umgebung zu
wechseln
hier bekommen wir wichtige inspirationen
in dieser woche also augen und ohren auf
alle sinne geöffnet was könnt ihr mir
helfen noch mehr in meiner eigenen
berufung zu leben
ja und die der venus tag der worte die
wie die franzosen es nennen
ja ist natürlich bei uns ein für ihk
kein flieger tag und das ist der freitag
dieser tag der beschert uns wer beschert
uns sozusagen ideen dazu worauf wir uns
verlassen können was uns sozusagen als
attraktive beigabe in dieser woche
gegeben wird als hingabe option obwohl
es auch mal fallen lassen dürfen
ja und das ist eine schöne runde dafür
das ist die ruhe war ja die voneinander
auch manchmal mit einem walfisch
verglichen wird das fällt mir jetzt
gerade ein das hat sie glaube ich ein
paar mal im in videos auch erwähnt ja es
sieht ein bisschen aus wie so ein
fischer aber es ist natürlich auch die
rouladen und die bedeutet heimat also
das heißt wir es könnte ganz einfach
sein
vielleicht ist unser zuhause unsere
heimat da wo wir uns beheimatet fühlen
der richtige ort um uns mit energie der
liebe
des vertrauens und der geborgenheit zu
versorgen das passt sehr gut zu isa also
wenn wir uns zurückziehen dann
vielleicht an den ort an dem wir uns
wirklich beheimatet für die heimat
schützt uns auch na das ist so ein
bisschen die antwort auf die hacker las
wenn je mehr wir uns beheimatet gerade
fühlen umso eher können wir auch mit den
unbilden umgehen die vielleicht sich
gerade zusammen braun und vielleicht ist
es auch so etwas ich habe vor das
gartenbild gewählt vielleicht ist es
tatsächlich so in den garten gehen
spüren wo man verwurzelt ist ja also
wenn er keinen garten hat der geht
vielleicht ein paar schritte dorthin in
seiner gegend wo er wohnt wo er das
gefühl hat da kann er sich erden da kann
er zu hause sein also eine sehr
interessante möglichkeit in dieser woche
dieses thema des rückzugs der isolation
der stille zu beginn vielleicht dann
keine gute woche überhaupt ich jetzt mal
ob das müsst ihr natürlich selbst wissen
um vielleicht herumzureisen sondern
wirklich mal bei sich zu bleiben
wirklich mal die die schule auf der man
sich wohlfühlt zu hegen und zu pflegen
ja und das was kommt raus dabei was ist
dass er geht bis das sagt uns der saturn
tag der saturday der wir uns samstag
heißt und keine spezifischen gott ganz
vielleicht loki aber ansonsten eher
keine spitzen schüttelt zu geeignet ist
und
da habe ich sie schon und das sollte uns
im wahrsten sinne des wortes alle freuen
denn es ist hier ohne woonio die an ende
der woche herauskommt das ist doch
wirklich fast schon persönlich nachdem
wir immerhin ein paar wohnen auch dabei
haben von denen man immer sagen kann da
ja die bringen auch kritische momente
mit aber so ist das halt nun mal im
leben
das leben ist immer wieder immer wieder
aufregend bietet immer wieder aufregung
aber das gute ist es sicher immer wieder
abwechselnd und das aus diesen
vermeintlichen störungen ja immer wieder
was neues erwachsen darf und so denke
ich können wir am ende der wochen
wirklich uns freuen vielleicht etwas
gefunden und entdeckt zu haben dass in
das aus rein aus unserem inneren kommt
und freude die rhone woonio ist ja immer
auch eine rune freude zu teilen ja also
das heißt da beginnt dann letztendlich
wenn ich in mir die freude habe dann
beginnt vielleicht sogar erst der wunsch
danach diese freude auch mit anderen zu
teilen
es ist also eine rune in der wir
interessanterweise wenig bis gar nicht
impulse haben uns mit anderen
zusammenzutun zu verbünden
es ist keine partnerschaft woche keine
partner woche ist eine woche die rein um
uns selbst geht und ja das kann auch
sehr freudvoll sein
das wünsche ich euch natürlich auch und
vor allem wünsche euch dass euch drei
wünsche einfallen die in dieser woche
wieder einmal fällig sind
jetzt sind erstaunlich oft diese ohne
und mir gefällt die idee sehr gut dass
sie dann an bestimmten stellen wo wir
vielleicht nicht mehr weiter kommen eben
eine dieser nutzer auf machen und dann
ist darin eben das silberkleid des
mondes das gold kleid der sonne oder das
diamantene kleid der sterne erinnert
euch so ist es in dem märchen von
aschenbrödel
ja meine lieben das war&#39;s für heute mit
der runen woche ich freue mich wie
gesagt über eure kommentare
hierunter diesem video ich freue mich
natürlich aber ein like ich freue mich
über einen anruf heißt es ihr noch nicht
da gelassen habt und selbstverständlich
freue ich mich wenn ihr im community tab
auf youtube einfach schreibt wie es euch
geht dann habe ich das gefühl dass ja
dass ich ein bisschen was mitbekommen
von euch ja dass es dann nicht mehr ganz
so anonym
aber natürlich auch nehmt es für euch
als ganz individuellen impuls da ist
nichts dahinter dass da ist nichts was
in irgendeiner form getan werden muss
ist einfach nur für euch und überlegte
einfach was ihr damit macht und ich
werde dasselbe tun und freue mich schon
auf einen wunderbaren start in diese
woche vielleicht doch ganz kurz am
schluss die woche darauf wird noch mal
besonders interessant werden denn das
ist unsere mittsommernacht woche und wir
haben es ja schon angekündigt einander
und ich werden in dieser woche wieder
ein special machen
haltet also die augen auf es wird jetzt
am wochenende einen trailer geben also
ein kleines video das sozusagen die
atmosphäre dieses mittsommernacht
specials aufgreift wir werden es wird
eine spannende geschichte geben ich
glaube wir hatten noch nie eine so
interessante spannende märchenhafte
geschichte für euch es wird insgesamt
drei lesungen geben es wird drei kapitel
geben und das ganze ist natürlich hier
in der geheimnis akademien kostenlos für
euch abrufbar
wer die kostenpflichtige variante
gewählt hat für den vollmond also wer
bei unserem vollmond special dabei ist
der soll auch in der woche darauf also
nach dem achtzehnten sich bereithalten
denn es finden natürlich eben nicht nur
der mittsommernacht statt sondern es
gibt ihm auch einen folgen und am 24
juno und das heißt es am 22
zweiter teil und so auf dass vollmond
specials stattfindet der honigmond und
wer sich dafür interessiert der schaut
einfach auf der seite der geheimnis
akademie noch mehr nach unter vollmond
zauber und dort findet er alle
möglichkeiten wie man daran teilnimmt
aber das mittsommernachtsfest das wird
hier frei auf youtube für alle verfügbar
sein
und da freuen wir uns natürlich schon
sehr darauf und sind sehr gespannt
mittsommernacht ein traum wird
vielleicht in erfüllung gehen ja in
diesem sinne einen wunderschönen abend
einen tollen start in die woche und ja
einen herrlichen sonntag zunächst einmal