{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=89n67JAewOk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 18.7. bis zum 24.7.2021 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei einer neuen
episode des wohnens und zwar der grünen
woche es ist wieder sonnabend und ich
bin wie ihr sehen könnt diesmal an einem
anderen ort ich bin hier nämlich im
berchtesgadener land ich habe einen
diesem wochenende eine reiseleitung ich
bin mit einer gruppe von an geheimnissen
interessierten unterwegs zu den ja zu
orten und plätzen die mit dem dem
geheimnisvoll untersberg zu tun haben
und ja da waren wir zum beispiel heute
bereits an einer an einer kleinen höhle
und dort habe ich bereits runen gezogen
das mache ich ganz gerne wenn ich
unterwegs bin findet dass die runen da
sie ja auch in ihrer symbolik natur
aufgreifen denkt an isa das eis oder
lagos de oder an so wie du die sonne
das sind alles erscheinungen wie sie ja
auch in der natur haben die tauchen in
der symbolsprache der runen immer wieder
auf und wenn wir die runen daneben in
einem natürlichen zusammenhang ziehen
also mitten in der natur im wald
beispielsweise vielleicht sogar immer an
einem ort den wir als kraftort kennen
dann entfalten sie in meinen augen noch
mal eine ganz besondere kraft
dh die botschaften die ich dann dort
ziehe wenn ich zum beispiel an einem
solchen kraftort bin
die können durch die ruhe noch mal
verstärkt werden also meine erfahrung
ist dass das etwas was das für die leute
immer wieder sehr überraschend ist
rasant für ziemlich klare antworten von
den ruinen ihnen auf gerade aktuelle
lebensfragen bieten ja vielleicht dass
auch eine idee für euch wenn ich weiß
dass einige von euch parallel zu den
runen jeden tages der woche auch eine
eigene ruhe ziehen dass sie das
vielleicht wirklich jeden tag tut also
nicht jetzt parallel mit mir
das könnt ihr natürlich auch tun aber
vielleicht nur als idee nicht parallel
mit mir noch eigene eigene ohne
darzulegen sondern einfach für jeden tag
eine rune am entsprechenden tag ziehen
und das vielleicht sogar diesmal sogar
in einem
der euch vielleicht auf irgendeine art
und weise besonders ist vielleicht sogar
ein ort in der natur vielleicht an einem
baum einem besonderen platz in
besonderen stein oder was auch immer da
für euch wichtig ist und ja das wär mal
so ein vorschlag wie ihr vielleicht
sogar noch mit den runen intensiver
arbeiten könnt wenn ihr das wollt ja für
alle anderen die das ganz einfach haben
wollen die wollen einfach die runen für
die kommende woche sehen für die starte
ich gleich mal los und zwar sind wir ja
jetzt an einem sonnabend ich zeige dass
hier im übrigen gerade auf ich bin
gerade nicht live aber es wird natürlich
pünktlich um 21 uhr ausgestrahlt dann
wenn eben sonnabend ist dh der abend vor
dem sonntag denn wie diejenigen unter
euch die drohnen brunnen jetzt schon
eine weile verfolgen und die runen woche
vor allen dingen verfolgen wissen ist
sonntag der erste tag der woche
und deswegen gibt es nun zunächst einmal
die ruhe für den sonntag und die rooney
für den sonntag das ist die ruhe gebe
die rhone gebe das ist die ruhe des
gebens ihr wisst ja der sonntag die
sonne bringt es an den tag der sonntag
ist der tag oder die rhone die uns
gewissermaßen das hauptthema der woche
ja das hauptthema der woche vor geben
vorgibt diese rune hat also das haupt
sagen und ich würde sagen es ist eine
route die zweideutig ist in diesem fall
auf der einen seite heißt es ja wir sind
vielleicht eine situation wo wir
genügend haben genügend so dass wir
vielleicht auch anderen abgeben können
das könnte eine bedeutung sein das
könnte dir ohne sein
schaut euch mal um in eurer umgebung wer
hat es vielleicht gerade nicht so gut
getroffen und wer verdient ist
vielleicht dass er ihm mit seiner
aufmerksamkeit oder mit eurer mit eurem
ohr oder einfach mit einer gabe die
derjenige gerade braucht das sie
denjenigen unterstützen könnt aber es
ist auch eine ruhende die nicht einfach
nur das geben fördert sondern geben und
nehmen gehören zusammen
also das heißt es ist nicht die ruhe der
selbstlosigkeit sondern bei dieser runde
ist es ja so dass zwei linien sich
kreuzen und dadurch ein mittelpunkt
entsteht und dieser mittel punkt an dem
steht ihr gerade und er blickt in die
vier himmelsrichtungen und in ja in dem
moment wo wir etwas gibt dann gibt er
ist zwar aus eurem zentrum heraus
aber auf der anderen seite kommt eben
dadurch vierfach das was sie gibt auf
euch wieder zurück also wer gibt der
wird auch empfangen so lautet diese ohne
daher ist das was er gibt nicht
unerheblich also wir geben nicht einfach
dinge die wir nicht mehr brauchen ja von
uns also wir spenden jetzt nicht einfach
irgendetwas in die kleiderkiste sondern
im gegenteil wir sollten etwas geben was
wirklich wertvoll ist und dass dadurch
dass wir es weiter verbreiten auch für
die der welt noch ein stück weit mehr
sinn gibt dadurch es geht also darum
dass wir eine gabe besitzen jeder von
uns auf die welt kommt mit einer
bestimmten gabel und dass wir diese gabe
ja diese gabe in die welt bringen sollen
denn das was wir als gabe in der welt
haben ist einzigartig und ja vielleicht
ist der auftrag dieser runen woche dann
besteht eben darin dass wir das was wir
in uns tragen wirklich ernst nehmen und
uns bemüßigt fühlen an dieser stelle
wirklich einmal etwas von uns zu zeigen
dass uns selbst einzigartig macht und
damit die welt auch wieder bereichern ja
schauen wir mal was die monotone die
rolle des montages an dieser stelle für
uns zu sagen der ist ja der mond zeigt
ihr die unterschwelligen tendenzen der
woche also das was so im untergrund
mitschwingt und vielleicht eher nur vom
gefühl hefte und wahrnehmbar ist
ja und da haben wir mal wieder die
munteren die hasel ohne voneinander
die ist ja ein beständiger begleiter bei
uns also mittlerweile wird sie fast jede
woche gezogen und das bedeutet dass wir
wieder drei wünsche frei haben in dieser
woche so will es bei uns mittlerweile
der brauch aber es ist natürlich keine
ruhe und daher ziehe ich gleich noch
einmal
und bekomme diesmal die rhone berg an
die rhone berka so ist hier richtig das
ist die birken rune und das passt sehr
gut denn wenn wir etwas geben was ist
das gefühl dass wir dabei haben
ich glaube das ist eine dass die idee
dass wir etwas von uns geben das uns ja
nicht das was aus unserem herzen kommt
dass uns verkörpert das auch für uns
etwas wertvolles ist dass dies getragen
wird von einem gefühl wirklich bereit zu
sein der welt etwas auch von sich zu
schenken
bergama ist ja auch eine frau eine rolle
die die fruchtbarkeit in den vordergrund
stellt wir werden also vielleicht etwas
aussehen dadurch das ja dann wieder im
sinne der umgebung einfach wieder zu uns
zurückkehren darf
aber eben vielleicht vermehrt oder
angereichert die rodelberg anna bringt
sehr viel positive gefühle damit in
verbindung und ich würde sagen das ist
so etwas wie das wir dass das wir spüren
dass etwas was schon lange in uns
schlummert nun endlich das licht der
welt erblicken kann und dass uns das auf
eine erfrischende art und weise ja das
ist das erfrischt das für mich ist bei
berg anna immer auch das bild von
erfrischung gegeben es erfrischt uns und
bringt uns dahinter dass es auch damit
damit etwas neues in unserem leben auch
gestalt annehmen kann
da steckt auch zu einem da steckt auch
ein neuanfang dahinter bei der berg an
aber hier geht es weniger um wirklich
etwas konkret neues zu tun sondern es
geht eher darum dass wir uns selbst
bereit sind wenn wir diesen schritt tun
etwas von uns zu geben
tatsächlich auch einen inneren neuanfang
mit uns selbst machen die runde des
dienstag dass die hunde des gottes der
uns ja nun eher mit handlungen zu
handlungen motivieren möchte also er
sagt uns was können wir denn konkret tun
und ich finde wir haben eine
wunderschöne rune dazu die rhone airbus
das pferd wenn die rhone evus das pferd
fällt dann haben wir eine rune die uns
dazu daran erinnert dass wir die
gelegenheit beim schopfe packen sollen
ich glaube dass wir hier zusätzlich noch
einen wichtigen impuls bekommen der uns
sagt diese woche ist besonders gut
geeignet dafür wirklich vielleicht mal
etwas von dir sichtbar werden zu lassen
von dem du glaubst dass es tatsächlich
die welt bereichert und wo du selbst das
gefühl hast
wobei das gefühl hast dass du auch
innerlich in eine neue situation für
dich damit kommst könnte vielleicht das
gefühl sein zunächst einmal ein bisschen
ein wagnis einzugehen
aber dieser erste schritt es endlich zu
tun wird dich
jetzt wirst du als besonders glücksfall
erleben aber und das sagt er ohne t was
tue es auch denn jetzt ist die
gelegenheit günstig denkt nicht lange
drüber nach wenn sie also die
gelegenheit bietet nutze sie ja nicht
mehr lange darüber nachgedacht und
vernunft gründe angeführt sondern handle
spontan und auch aus dem herzen heraus
die mittagsruhe ist die hunde des gottes
odin oder schenkt uns erkenntnisse in
dem diesem fall ist oder nicht so sehr
nur nicht so sehr der göttervater
sondern es derjenige der himmel und erde
und einfach alle welten kennt und daher
natürlich voller weisheit ist er hat ja
zwei haben die ihn immer wieder über
alles informieren was auf der welt
geschieht hogan und moni und diese
beiden die versorgung mit der nötigen
informationen damit er daraus die
richtigen schlüsse für seine
regentschaft sehen kann
ja und da haben wir eine rune die uns
auch immer wieder begegnet es ist die
krone
foto esa und die runde fuhr ich saß die
passt einem ersten augenblick gar nicht
so wirklich zur oder in der nase ist und
die touren die riesen sind eigentlich
die kontrahenten interessant dass wir an
dieser stelle die freezers haben denn es
heißt dass die erkenntnisse nicht auf
uns auf dem tablett serviert werden
erkenntnisse wollen an dieser stelle
vielleicht sogar erst einmal auch
gesucht werden und sie sind vielleicht
auch eher als möglichkeiten da also in
dem moment wo wir wirklich unsere gabe
zeigen wo wir wirklich nach außen gehen
wo wir 1 s 1 wagen etwas von uns
preiszugeben und es gleichzeitig mit dem
gefühl tun wirklich für uns auch mal
einen neuanfang zu setzen
in diesem augenblick und die gelegenheit
beim schopfe packen wir dürfen also hier
terrors nicht vergessen
in diesem augenblick werden wir auch ja
eine gewisse unsicherheit bemerken
die rote furie das hängt ja auch stark
mit chaotischen zuständen zusammen
aber eben chaotischen zuständen aus
denen eine neue schöpfung entsteht
es ist also vielleicht müssen wir alle
unsicherheiten die sich aus unserem
handeln ergeben alle unwägbarkeiten die
sich da ergeben
auch wirklich als chance sehen dass
daraus etwas ganz neues entsteht was
aber nicht unbedingt unter unserer
kontrolle liegt ich glaube so ist es gut
formuliert ruin sagt wenn du etwas in
die welt entlässt dann musst du auch
bereit sein dass es sich auf eine
gewisse art und weise vermehren auch
verändern kann die du nicht mehr zurück
also wo du ihn die du auch nicht mehr
zurücknehmen kann also wenn du einmal
entlassen hast dann gehört es zu einem
stück weit auch nicht mehr dir und
deswegen geschieht in der welt mit
diesem etwas etwas und darüber hast du
nicht unbedingt kontrolle aber ich
glaube wir werden ihn mit der nächsten
noch eine antwort darauf finden denn es
ist die ruine des gottes donau oder der
donnerstag steht an
und ja da haben wir eine hohe ja die
nautik und das ist interessant weil die
lauf ist natürlich so eine der runen die
wo wir sagen da kommt uns auch etwas in
die quere
ich glaube ganz wichtig ist an dieser
stelle die donnerstags ohne schickt uns
ja sozusagen eine himmlische botschaft
gerade eben aus dem bereich wo aus dem
wir über den wir nicht so viel kontrolle
haben
das bereich des göttlichen vielleicht ja
oder je nachdem was es da eure
begrifflichkeit dafür ist also alles was
sozusagen in einem übergeordneten sinne
uns auch botschaften schicken kann
und da kommt eben eine botschaft die
sagt passt auf planen nicht zu viel
es kommt sowieso anders als du denkst es
könnte also gut sein dass wir wenn wir
nun mit freuden die gabe die wir
mitgebracht haben aufs leben
präsentieren dass wir vielleicht
erwarten
dass das ganze honoriert wird das dem
die aufmerksamkeit gewidmet wird wie wir
uns das wünschen dass das alles wie am
schnürchen klappt das ihr beifall ernten
oder was auch immer
und dass wir diese erwartungen nicht
stellen sollen das merken wir schon bei
der runde des mittwoch die eu die in
zone die ja schon sagt daher sind kräfte
mit am werk da könnt ihr das könnt ihr
nicht kontrollieren planung ist also
nicht unbedingt etwas was wir in dieser
woche tun sollten sondern es geht eher
darum sich auch ein stück weit zu
vertrauen darauf und vielleicht sogar
planung bewusst auszuschließen dass
einfach zu geben und zu einfach zu
warten was daraus wird
die runden out ist sagt aber dass uns
das schwer fallen wird
es wird unschwer fall ist einfach von
uns zu geben und vielleicht werden die
ein oder andere unter euch tatsächlich
es noch anders machen und werden dann
aber damit rechnen dass ihnen ein strich
die rechnen müssen dass ihnen einen
strich durch die rechnung gemacht wird
ja ich bin mal gespannt
die hunde des freitags friaa tag der
frist ohne der hingabe und ja wir hören
vielleicht was diese runde noch dazu zu
sagen hat was uns vielleicht nützlich
sein kann und ich bin halt ohne
natürlich schon gesehen aber hier ist
sie schon auch für euch sichtbar
es ist ihr ohne peer froh und damit
haben wir noch einmal eine runde die uns
darauf hinweist wie die jungen des
zufälligen der wunde des zufalls sowie
unser wohnen beutel in dem wir unsere
wohnen ziehen
wir ziehen ja zufälligerweise eine rune
konnte ich auch sagen es ist das was uns
zu fällt oder mit zusteht gerade in
diesem augenblick aber wir lassen uns
schon den zufall spielen
um diese botschaften die in der luft
liegen aufzugreifen und gerade hier wird
noch mal klarer planung ist nicht das
was wohin wir uns wenden sollen es ist
die ruhe der hingabe wohin sollen wir
uns hingeben
wir sollen uns dem zufälligen hingeben
wir sollen mehr darauf achten was sich
wie von selbst ergibt und auch abseits
all der dinge die wir vielleicht
vorhaben ergibt also wenn diese runde
gezogen wird sage ich immer ist es nicht
ich achte auf
die kleinen zeichen krachte auf das was
vielleicht sich so eine bedeutung wie
sportler in die spontan ergibt und
vielleicht für dich im ersten moment gar
keine bedeutung hat aber die vielleicht
seltsam vorkommt oder das gefühl dass da
könnte was dahinter stecken
achte auf diese zeichen die du
vielleicht normalerweise wenn du einen
klaren plan a ist unklar vorwärtsgeht
missachten würdest weil sie vielleicht
nicht in deiner wahrnehmung sind also
erweitert eure wahrnehmung lieber und
ihr werdet in diesen kleinen zeichen in
diesen wie zufällig erscheinen den
symbolen die euch auf dem weg begegnen
möglicherweise dinge entdecken die sehr
interessant und spannend sind für den
weiteren verlauf und die weitere
entwicklung ihres vorhabens interessant
sich da hinein zu geben und dann kommt
die letzte runde das ist die runde das
samstag das ist ja die ruhe die in der
nach den germanischen wochentags namen
keinem besonderen gott zugeordnet ist
möglicherweise loki aber da streiten
sich die gelehrten und in der römischen
tradition wäre es zu tun
der gott der letzte gott im reigen der
sieben planetaren gottheiten und auch
ein hüter der grenze damit natürlich
auch ein hüter der schwelle zur nächsten
woche
weil ja immer samstagabend unserer
sonnabend ist aber er sagt man noch
einmal worauf es in dieser woche an
kommt der erfolg dieser woche wenn wir
also uns auf all diese impulse einlassen
dann ist es diese ohne die wir bekommen
es ist hier ohne alk ist und das ist
doch wieder ein versöhnliches thema wir
bekommen eine besonders gute anbindung
an himmel und erde
denn es ist die ohne die uns verbindet
mit dem was oben ist wie die beiden
ausgestreckten arme die sich die an den
die die kraft des himmels berühren
wollen aber wir stehen auch verwurzelt
in der erde und können sozusagen selbst
ein kanal seien zwischen dem was oben
und ist und dem was unten ist und ich
glaube dass diese kleine übung im
vertrauen in
kraft des zufalls uns noch einmal klar
macht dass wir eben mittler sind von
botschaften die auch jenseits unseres
unserer persönlichkeit angesiedelt sind
wenn wir uns da rein machen dafür wenn
wir uns für die kräfte auch das
chaotische des chaotischen bereit machen
sowie ins dienst ohne das vorschlägt
wenn wir bereit sind von unseren plänen
abzulassen und uns vielleicht von
höheren kräften tragen zu lassen wie es
die neue krone die ja auch mit den
normen den schicksals kräften eng in
verbindung steht wenn wir also daran uns
erinnern dass unser schicksal es auch
ist dass uns leiten soll und nicht nur
das was vielleicht unser ego uns vorgibt
und wenn wir darauf vertrauen dass die
richtigen zeichen uns erreichen werden
das wäre die freitags ohne die per froh
dann haben wir es eigentlich zu einem
gutteil geschafft wirklich einen mittler
zwischen himmel und erde zu sein und
botschaften zu empfangen die nicht
einfach nur aus unserer fantasie oder
unsere egoistischen geltungssucht
herauskommen oder wie auch immer sondern
wirklich botschaften sind aus einer
anderen sphäre
das wäre doch toll und alles nur wenn
wir anfangen von herzen zu geben was wir
zu geben haben mit dem was wir auf die
welt gekommen sind
in diesem sinne wünsche ich uns allen
eine wunderschöne ronan woche das klingt
alles sehr spannend ich freue mich
natürlich
wer von euch zu lesen im community
bereich gibt es ja wie gehabt dann ein
bild dieser holen legung und dann könnt
ihr da einfach in den kommentaren
schreiben was für und in ihr vielleicht
dazu gezogen habt auch wir vielleicht
ausprobiert habe die runen mal an einem
kraftort zu ziehen unter der woche
übrigens muss ich immer ein kraftort
gleich sein zieht sie einfach mal in
bestimmten kontexten und schaut wie sich
diese kontexte mit in die deutung
integrieren oder aber einfach nur was
euch zu dieser runden legung einfällt in
diesem sinne einen
wunderschönen wochenausklang und einen
wochenstart mit der grünen woche das
wünsche ich uns und wir sehen uns auf
alle fälle wieder momentan macht die
geheimnis akademie etwas sommerpause wie
ihr sicherlich gemerkt habt ich bin
einfach viel unterwegs gerade und kommen
gar nicht so dazu all die dinge zu tun
die ich gerne tun möchte aber so eine
pause ist ja auch mal gut weil dann auch
neue dinge entstehen also für mich ist
das ja auch noch ein impuls den ich doch
mal auf mich wirken lassen möchte wie
für mich sehr recht hier ohne mit gbl
die runen woche mit gebo beginnen kann
und auch bei mir vielleicht in der
kommenden woche dinge dennoch dazu
kommen die ja die vielleicht auch euch
wieder zugute kommen können ja nicht
überlegt gerade für mich ist dass es
gebe ja auch eine ganz wichtige rolle
denn hier in der geheimnis akademie geht
es ja darum dass wir den dass wir etwas
von uns geben all die beteiligten nun
kennt die gerne und von herzen etwas
geben
und ja dann ist es natürlich toll wenn
sich das bei euch vervielfältigt ja das
wäre ein schönes bild für mich für die
rhone gebo auf das ich mich gerne mal
ein lasso der kommenden woche werde ich
mich auch wieder von unterwegs melden
ich werde dann weiter nach österreich
fahren und da suche ich mir dann
bestimmt und denn das wetter schön ist
ein plätzchen draußen und die runen
woche für euch aufzuzeichnen wird also
wieder eine aufzeichnung sein
und dann sind wir aber bin ich wieder in
münchen und dann gibt es auch wieder
eine live ronan woche aber vielleicht
gefällt euch das ja auch wenn man so ein
bisschen hintergrund und landschaft
sieht gerne würde ich euch mehr davon
zeigen vielleicht mache ich das noch von
unterwegs aus einfach mal ein bisschen
aus der unterberger gegend euch zeigen
vielleicht spontan mal live gehe damit
wollen wir mal schauen ob das passt ob
das ein zeichen ist es auf dem weg liegt
und wenn das zeichen kommt dann werde
ich dem impuls folgen so mache ich das
und
ansonsten wünsche ich euch eine schöne
zeit wir sehen uns auf alle fälle wieder
denn auf die runde woche wird natürlich
nicht verzichtet und ich wünsche euch
alles gute mit den impulsen der runen