{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cNVrV-l8Swo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 27.6. bis zum 3.7.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist der 26 juni 21 uhr und es ist der
sonnabend das heißt morgen ist sonntag
und morgen beginnt unsere neuerungen
woche ich begrüße alle ganz herzlich die
jetzt zu dieser stunde die sonne ist
noch nicht untergegangen zumindest nicht
hier in münchen sich hier zusammenfinden
um mit mir
die runen der kommenden woche zulegen ja
der raunende runen die letzte woche ich
erinnere einmal daran was wir da vier
runden hatten wir hatten unter anderem
auch die h gallas liegen und ja in
einigen gegenden zumindest bei uns hat
es tüchtig gehagelt also da ist
tatsächlich hat sich etwas manifestiert
ich hoffe ihr habt auch die drei wünsche
euch erfüllen können oder zumindest ans
universum schicken können die uns ja die
hasel rune von nun an dass mond wohnen
versprochen hat ja in jedem fall schaue
ich mal wer alles da ist ja klo ist da
simone florian sandra daniela simone
noch einmal glaube ich ja das ist die
kisten provider ist da utah ist da
claudia ist da ja und patricia ist da
ich grüße euch alle ganz herzlich
gerade die die regelmäßig hier dabei
sind die haben schon erkannt wie
nützlich es sein kann ein in dem in den
lauf der woche die runde mit einzuweben
hallo regina und dieses in dieses eine
persönliche ebene zu der routen zu den
drohnen zu finden
das möchte ich nochmal motivieren denn
einige von euch haben auch für jede
position sich selbst auch eine hohe
gezogen andere haben sogar mache das
sogar jetzt parallel das finde ich eine
hervorragende idee sich einfach jetzt
auch mit den eigenen hohen sich eine
schöne tasse tee oder ein kühles getränk
nach wetterlage bereitzustellen
ein schönes glas wein vielleicht und
dann einfach gemeinsam mit mir die runde
zu ziehen
die runen die ich sie zehn jahre für das
kollektiv und ihr könnt euch dann mit
euren persönlichen runen das ergänzen
das finde ich eine ganz tolle idee
wenn man das auch gleichzeitig tut weil
dann sind wir ja gerade alles so
zusammen in dieser kraft der runen
drinnen und vielleicht nützt das was man
kann das aber auch einfach später machen
je nachdem wann man jetzt dieses wenn
man jetzt diesen runden brunnen anschaut
ja ich möchte gar nicht lange herumreden
sondern möchte einfach gleich zur tat
schreiten und natürlich wieder mit den
wunderbaren mond drohnen von yolanda di
wer sich dafür interessiert und auch mit
ihnen gerne legen möchte der findet den
entsprechenden link hier in der infobox
und ansonsten ja selber runen machen es
wird es auch eine tolle idee also nicht
nur um dann ein eigenes gesetz zu haben
sondern auch weil man indem man sie
selber macht auch einen besonderen bezug
zu ihnen aufbaut also das hat schon
etwas und dann braucht es gar nicht viel
also manche machen ja dann so wie jetzt
auch die grünen voneinander die sind ja
auch scheiden von ästen oder zweigen
eines hasel baumes geschnitten
da macht man sich einfach so schreiben
daraus werde man macht doch selbst wenn
man der handwerklich geschickt ist
geschickt ist oder man lässt sich das
machen und dann kann man natürlich die
runen ich habe hier ganz zufällig mal
das könnte so nicht zur legung die
freezers gezogen die kann man dann rein
ritzen und dann auch vielleicht sogar
ein brennen dafür machen einige in dem
holz und das schöne beieinander wohnen
ist ja dass das herz nie getroffen ist
bei den ronettes von ersten blick wo das
man sich warum die vögel ist so am rande
ist aber man merkt hier wurde extra
darauf geachtet dass dieses herz des
holzes nicht getroffen wird
das kann man natürlich machen ich finde
es einen ganz tollen
ganz toll eine ganz tolle idee bei
diesen monotonen und ja und man kann
auch was ich auch schon gemacht habe ist
ich habe ja eigentlich immer dabei meine
runen ich habe ja auch noch meinen
eigenen set mit dem ich ja viel auf
wanderschaft gewesen bin bin also gerne
mit meinen runen auch unterwegs in der
natur
ich finde da passen sie immer
hervorragend hin und wenn ich die mal
vergessen habe aus irgendeinem grund
dann suche ich mir ganz flache kleine
steine 24 stück und dann zeichne ich die
runen darauf entweder ich mache das
wirklich kann das mit einem edding
machen also für die runen selber die
funktionieren auch damit dann das muss
man halt ein bisschen windig sein aber
wenn man so sein eigenes rezept hat und
das auch hütet wie seinen augapfel
dann hat man natürlich auch etwas ganz
besonderes fast wie ein heiliges
instrument finde ich ein werkzeug samuel
schreibt gerade habe meine ruhe auf
heilsteinen eingraviert auch das ist
schön
da braucht man natürlich ein bisschen
handwerkliches geschick und man muss
auch gucken ist diese heilsteine nicht
brechen
aber auch das ist eine schöne idee ich
habe da keine ich habe da keinen
bevorzugen jetzt ob holz oder stein
beides hat hat eine qualität natürlich
sind holz runen leichter gerade wenn man
viel unterwegs ist und ich lese ja
gerade so ein bisschen mit mit den ruhen
mit henna aufzeichnen muss auch mal
versuchen weiter warum nicht das kann
ich mir gut vorstellen dass das dass das
gut hält und die klo erwähnt ich mache
dieses jahr zu den raunächten selbst
meinen mit hainbuche das ist dein
geburtstag genau und gestern kamen die
hunde voneinander an
und da ist ja mein büchlein mit dabei
ganz ganz viel freude damit und florian
du hast ja selber wohnen gemacht davon
gehe ich doch mal aus dass sie die gute
dienste leisten werden
die eigene energie fließt rein richtig
claudia das fließt mit rein
allerdings wenn ich mir so einen besorge
so wie diese hier und sie oft verwendet
auch dann fließt über kurz oder lang
seine energien aber es geht natürlich
nichts über ein eigenes hergestelltes
runde set das ist sicherlich so und
früher haben einige und das machen noch
einige heute nicht dass ich euch das
solar rahmung empfehle aber wenn man das
dann so reingerutscht die runde mit dem
eigenen blutzucker gefärbt also das
könnte man auch machen aber gut da muss
man natürlich dann mutig genug sein sich
da immer in den finger zu pieksen dass
da damit irgendwie zu machen aber gut da
sind der fantasie keine grenzen gesetzt
und um es zu seinem eigenen zu machen
man kann auch mehrere rollen sets haben
und einfach zu bestimmen
einst vielleicht dass man nur selbst
benutzt und das kein anderer anfassen
darf und ein anderes wo man mit anderen
arbeitet wenn ich zum beispiel wie
gesagt unterwegs bin und zugkraft ordner
unterwegs bin und dann gruppen habe dann
lasse ich an kraft ordner auf drohnen
ziehen ist natürlich etwas wo ich die
natürlich ganz bewusst auch mich in ja
die runden in das kraftfeld andere
menschen eintauchen lassen
und ich finde manche mögen das also
manche wohnen setzt aber da sind wir
natürlich im bereich der spekulation und
im bereich dessen was einem persönlich
wichtig ist ja fix möchtest du nichts
andere ich ehrlich gesagt auch nicht
genau das ist das ein bruch von
christopher du meinst das buch ist auch
berechtigt irgendwo ein ja also ich es
ist so das buch ist also diese video
rein ich gemacht habe die ist inspiriert
von dem buch aber dem buch stehen
natürlich noch jede menge mehr drinnen
was ich in den videos nicht so zur
geltung bringen konnte und andererseits
findet ihr in den videos wiederum dinge
die ich den büchern nicht drin hatte
weil das buch hat schon ein paar jahre
alt ist und ich mittlerweile ja auch
michael weiterentwickelt habe also mein
video findet ihr immer wieder auch neue
impulse zu den runen dazu
wenn du mich fragst beides ist gut man
legt dann beides zusammen und studiert
dann die bilder noch einmal die ich
ihnen videos gegeben und vergleicht sie
mit dem was in dem buch ist ja in dem
sinne haben wir auch ein bischen und
sogar darüber ausgetauscht ich finde es
ja immer eine sehr spannende sache wie
ihr mit den runen umgeht also was euch
die runen bedeuten
und das soll nun auch das stichwort sein
dass wir uns die kommende woche
anschauen wir hatten ja also ich
persönlich empfand die letzte woche als
anstrengend natürlich weil wir viele
aktivitäten hatten eine ganze mit sommer
die ganze mit sommer specials die haben
natürlich auch energie gekostet aber
haben wir auch viel kraft gegeben ich
finde es war eine ganz wunderbare
erfahrung dass mit euch zu machen also
diejenigen unter euch die dabei waren
wenn das vielleicht bestätigen es war
wirklich eine zauberhafte zeit zu
mittsommer aber dennoch sollte man nicht
unterschätzen dass natürlich auch die
zeit selber und die runen der letzten
woche haben das ja so ein bisschen
angedeutet da wird was neues geboren da
kommt was neues raus und es braucht so
einen moment auch der anstrengung da
rauszukommen und das finde ich hat man
gut gemerkt sind aber auch und so ist
vielleicht dem einen oder anderen auch
gegangen dass man so am ende so ein
bisschen erschöpft war
vielleicht auf eine wohlige weise
erschöpft man kann ja erschöpft sein
weil es einfach ja so die man nach einer
bewusst aufgenommen anstrengung
erschöpft ist und andererseits war auch
wenn das wetter schlug seine kapriolen
wir hatten finde ich einfach auch
insgesamt eine sehr lange zeit die
bisher an uns gekratzt hat so habe ich
es zumindest empfunden
ja und deswegen bin ich gespannt wie die
kommende woche wird ob sich da etwas
ändert und wenn ja was und darum ziehe
ich glaube nicht einmal die erste hole
wenn ihr mitzieht dann macht es doch mit
mir gleich
und dann ziehen wir eine für den sonntag
denn der sonntag ist ja der beginn
unserer woche so will es die tradition
die überlieferung dass die woche mit dem
sonntag beginnt und da habe ich schon
mal eine ohne die vielleicht ein
bisschen das widerspiegelt was ich
gerade ausgedrückt habe nämlich die
rhone chinas und die rolle chinas steht
ja für den kin sparen und hat eine
bedeutung eine der bedeutungen ist sie
ist dieser innere funkel der in uns
gelingt den wir auch als funk in unserer
berufung bezeichnen können wofür bremst
du fragt diese ohne und was ist in
deinem inneren zu finden dazu also was
ist deine berufung
andererseits ist das aber auch eine ohne
die oft eben mit jetzt
erschöpfungszuständen wie wir sie wie
ich sie und vielleicht auch einige von
euch erleben ja diese rhone die gibt es
gibt auch an dass wir auch verbrennen
können also wenn wir zu hohe
anstrengungen und zugemutet haben dann
haben wir dass das was man so im
neudeutschen als burnout als ausbrennen
bezeichnet
das ist jetzt vielleicht nicht das was
ich jetzt damit meine wenn ich sage es
ist ein leichter erschöpfung da aber das
geht in diese richtung dass wir eine
erschöpfung kennen die daher kommt dass
wir zu stark für eine sache brennen und
vergessen für uns zu sorgen oder gut für
uns zu sorgen
darum hat die runde dass oft auch den
einen aspekt der mit dem thema krankheit
zu tun hat aber jetzt nicht im sinne
einer schlimmen erkrankung sondern im
sinne von das körperliche gleichgewicht
ist aus dem lot geraten und daher mahnt
sie uns manchmal dazu an eben besser auf
unsere körperlichen ressourcen zu achten
ja selbstfürsorge lese ich gerade
und claudia deine frage was sie gerade
gibt es diese unterlage auf dem runden
leder auch zum ausdrucken nein gibt es
noch nicht zum ausdrucken
ich werde sie aber sicherlich bald zur
verfügung stellen ich gerne habe ja
einige unterlagen
ich werde das aber im hintergrund des
akademie ton und da wird dann einen
bereich geben wo man das dann sich
herunterladen kann
ansonsten kann ich es auch mal so ein
stellen in als bild mal ohne alles dann
könnt ihr es zumindest auch mal genauer
studieren
genau sandra schreibt in mehrere
menschen als erkrankt ja bei mir im
umfeld sind leute erkrankt jetzt nicht
so ernsthaft aber auch für sie natürlich
immer unangenehm
ich glaube es geht um selbstfürsorge und
deswegen liegt diese ruhe ja auch an der
sonntags position die sonne bringt es an
den tag das ist das thema das um das wir
uns kümmern sollten also vielleicht
einmal um den körperlichen ausgleich um
die selbstfürsorge und dann natürlich um
ja vielleicht dann doch auch was brennt
da in meinem inneren vielleicht ist das
ein wichtiges thema das wir überlegen
was knüpfe ich eigentlich an ist das was
ich tue meinem beruf oder sonstwie
überhaupt noch das was im einklang mit
diesem inneren feuer steht und das
könnte eine andere bedeutung sein und
beides hängt zusammen
man kann sagen wenn ich wenn dieses
feuer gut wenn ich gut im kontakt mit
diesem feuer dann ist auch meine seele
erfüllt und dann bin ich auch vitaler ja
ja genau das sei der dass wir uns gut um
uns selbst kümmern müssen das hat die
sache mit dem sonnenkind das merkt
simone an
ja wir schauen wir doch mal was so
emotional unterschwellig ist und schauen
wir uns doch mal war der montag im
montags ohne zu bieten hat
und da merken wir schon das wird eine
woche wo wir auch emotional denn da
liegt des tirolers die eibe in der wie
emotional das ist vielleicht nicht mehr
ganz leichte woche für uns also
vielleicht sind wir viel in unseren
gedanken vielleicht spüren wir
deutlicher als sonst wo wir in unserem
leben gerade nicht das leben was wir
eigentlich lieben wollen ja und ja
florian mein zeigestock der ist schon
uralt zeigt den man hier das ist einfach
ein zweig nicht gefunden hatte
und den habe ich einfach da habe ich
einfach die rinde ab gemacht und den
seitdem habe ich den und den finde ich
ist mein kleiner zauberstab sozusagen
die nutze ich jetzt natürlich um euch
die runen zu zeigen hier stelle ja und
dieser diese rumors die hat etwas von ja
da steht eine abwandlung bevor
aber es ist jetzt auf der emotionalen
ebene nicht auf der sonne nebel auf der
sonnen ebene könnte man jetzt sagen eine
wandlung geschieht oder könnte
tatsächlich sich zeigen aber hier ist
vielleicht eher unterschwellig das
gefühl da es muss sich jetzt wirklich
etwas ändern und zwar grundlegend oder
grundsätzlich und das ist das was die
was ja sagt eine eine es ist nicht
einfach eine veränderung wir ändern
nicht irgendetwas so wie wir etwas von
einem schreibtisch um eine ganz andere
schieben dann haben wir auch was
geändert aber wir haben nur eine
veränderung gemacht die jetzt wieder
rückgängig machen können was steht für
veränderungen die wir nicht rückgängig
machen können deswegen ist das wort
vielleicht am besten verwandlung
verwandlung ist etwas das wir nicht so
leicht oder vielleicht gar nicht mehr
rückgängig machen können und das ist
jetzt etwas was in unserem leben auf
genug vorkommt also viele unserer
entscheidungen bedeuten dass wir eine
situation aus einer situation raus gehen
in die wir nie wieder zurückgehen könnte
das geschieht ganz natürliche weise die
kindheit verlassen wir ob wir wollen
oder nicht und wir werden vom kind zum
erwachsenen
und deswegen passt das bild der raupe
zum schmetterling wird sehr gut zu
diesem zu dieser ruhe zum thema
verwandlung weil die raupe in ihrem
kokon dem wird er wird es irgendwann zu
engen sie befreit sich die muster in
konz erreichen damit sie ihre flügel
entfalten kann und ein neues in ein
neues stadium ihrer existenz beginnen
kann und die schmetterlinge möchte nicht
mehr zurück in das stadium der raupe
auch wenn vielleicht die raupe wir
könnten hier unterstellen wir haben ein
bisschen angst hat davor dass sich etwas
verändert also es könnte sein dass wir
da ist so eine metamorphose von uns
haben wie chloé meint und simone meinten
auch kommunikation zwischen tages- und
unterbewusstsein ja das kann auch sein
und da denke ich das könnte passen weil
nun die eiweiß ja mit ihrem einem haken
im himmel ist sozusagen also wie der
weltenbaum der in den himmel reicht aber
auch mit dem unteren haken in diesen die
wurzeln vielleicht in das unterbewusste
in das unbewusste hinein reicht
vielleicht sind wir da gut angebunden
zur zeit und vielleicht schickt uns auch
das unbewusste leicht via träume
vielleicht wie attac träume wir haben
verschiedene möglichkeiten an das
unbewusste heranzukommen
wichtige signale über das wo wir
wirklich ein wandlungsprozess gehen
sollten oder sogar vielleicht wollen und
deswegen sage ich mal das wird durchaus
nicht eine leichte woche aber in der
intensität einfach auch eine wichtige
eine bedeutende woche ja eine
schwerwiegende das klingt schon wieder
so dramatisch aber um den gegenpol zu
leicht zu bilden
schauen wir doch mal wenn wir wie werden
wir weitergehen was wir tun können also
die die tat ist ja dem mars zugeordnet
in der römischen mythologie und da haben
wir den dienstag dienstag dann bedenken
haben wir den gott tür der dafür
zuständig ist damit was was sozusagen
der rat der runen was sollten wir tun
damit wir nicht einfach nur unseren
emotionen erliegen sondern auch etwas
daraus machen und da haben wir die rhone
berka na das ist ja schon mal gut denn
die rhone berger ist ja grundsätzlich
eine von diesen holen die uns ein die
uns wohlwollend gegenüber sind die uns
jetzt keine hürden extra noch aufstellen
sondern die eine ermunterung darstellen
und berger das ist für mich der birke
zugeordnet ja immer auch die ruhe des
ersten schritt in ein neues leben und
der winterschlaf ist vorbei heißt das
für mich immer wieder die bären steckt
auch in der berg anna kommen aus den
höhlen hinaus auch das gebären steckt in
der werker nach für mich das heißt eine
geburt steht an
so wie wir den mutterleib verlassen so
gehen wir nun hinaus in die welt aber
auch wir gewähren etwas wir wollen etwas
hinaus bringen und so denke ich ist es
sehr sehr wichtig was diese rhone und
sagt auch wenn wir vielleicht dieses
unterschwellige gefühl dass sich etwas
in unserem leben wirklich wandeln muss
grundlegend wenn dies uns vielleicht
auch bei unruhig das ist trotzdem eine
gute zeit jetzt den ersten schritt zu
tun
selbst wenn wir die konsequenzen und
sonst handelns noch nicht überblicken
können
und manchmal verunsichert uns das jahr
das wir merken jetzt muss was geschehen
wir müssen uns verwandeln es ist zeit
und es würde uns auch gut tun
aber wir können die tragweite einer
solchen tat dann oft nicht überblicken
und dann halten wir uns zurück und
bleiben in so einem spannungspotenzial
bergama sagte uns an dieser stelle
brauchst du nicht macht den ersten
schritt gehe hinaus
du bist sowas von bereit einen neuanfang
zu machen so wie chloe das jetzt hier
schreibt dass du jetzt diesen schritt
tun darfst und auch solltest
für mich ist das immer wieder das bild g
hinaus wie auf einem
der immer eine in den bergen eine
blühende wiese auf die ich hinausgehe
und ein pfad schlängelt sich dann in die
ferne und lädt mich ein und lädt mich
ein
kommt da hier eine meldung dass meine
batterie geladen ist ich hoffe das hat
auch etwas mit uns zu tun
vielleicht ist das ja ein gutes zeichen
dass das unsere batterien die wir diese
woche ein bisschen vielleicht
erschöpft haben wieder aufladen werden
kann sagt dem schmetterling breite deine
flügel aus vielleicht ja ganz genau das
könnte ich mir sagen also vielleicht ist
es so etwas wie eine ermutigung kommen
aus seinem kokon jetzt raus die zeit ist
wirklich reif und ja und nur wenn du aus
dem kokon hinaus kommst kannst du auch
tatsächlich deine flügel ausbreiten
ja dann haben wir was haben wir noch
werden den mittwoch die gut auf gedacht
die batterie ja ich würde auch wir
sollten das einfacher zeichen nehmen und
ja wir kommen zu mittwoch welche
erkenntnisse kann es diese woche
schenken das ist ja die udines ohne der
göttervater auf der einen seite und auf
der anderen seite ist er natürlich der
wandler zwischen den welten der
schamanen gott der germanen der uns ja
auch auf geistiger ebene ja die weisheit
wird hier angesprochen bedient und tja
was soll ich sagen
wir haben die ruhe im kurs und das passt
natürlich jetzt wiederum hervorragend
zum berg an also auch beides die rollen
die sagen es geht um einen neuanfang
und ich denke mal dass wir auf der einen
seite man könnte sagen die dienstags
ruhe ist tatsächlich so eine körperliche
ohne dagott tür in wer ihnen von seinen
mythen her betrachten sein körperlicher
eine art krieger gott und irgendwas ist
er dem irgendwie freude also diesen dem
schwester der der göttin freya dem
bruder der göttin freya gewidmet eine
art fruchtbarkeits gott der er so ein
prinzip verkörpert
das dann später vielleicht auch in den
grünen man und in kerners bei den kelten
eingeflossen ist also so eine männliche
kraft der natur ist diese in cassone
aber es verkörpert auch diesen willen
etwas neues in die welt zu setzen das
ist ja auch wieso kleines ei das gelegt
wird und dass nun gehegt und gepflegt
wird damit es ja damit es sozusagen zur
welt damit das was da drin ist zur welt
kommen kann und ich finde es schön dass
sozusagen nach der berg- kanadier die
geburt ist nun das ei im nest liegt
sozusagen ja also das heißt es ist eine
gute woche um ein sich ein ei in das
nest zu legen wie soll ich es anders
ausdrücken um etwas zur welt zu bringen
vielleicht muss es noch ein bisschen
gepflegt und bebrütet werden aber es ist
gut es jetzt in die welt zu entsenden
was auch immer das sein mag was fällt
euch jetzt schon etwas 1 in eurem leben
was da drin sein kann dass alles
mögliche sein sie das sei ausgiebige
einander manchmal sagt genau
und jetzt kommen wir zum donnerstag das
ist sozusagen auf welche himmlischen
kräfte können wir uns dann stützen und
das ist die rolle die dem duo nach
er ist ein wahrer himmels gott im sinne
von dass er mit seinem donnerhall über
den himmel fliegt und die blitze vom
himmel schickt und jawohl gleichzeitig
ist es die römer haben dahin jupiter
gesehen das wiederum ihr göttervater
gewesen ist
also es ist tatsächlich so ein was was
was kann uns dass der himmel senden was
uns helfen kann
und da haben wir die ironie er die ja in
der letzten woche eine so wichtige rolle
gespielt hat denn jeder das ist ja die
ruhe der sonnenwende wie ihr ja
vielleicht wissen wir dass mitverfolgt
habt und
worauf können wir uns verlassen ich
finde das eine spannende sache denn
jeder und dona das passt im ersten
moment nicht so zusammen und blitz ist
ja was heftiges plötzliches und jeder
ist ja die rhone der geduld also die
runde des jahres hier reißt er das ja
und es ist aber vielleicht ein ganz
wichtiger input der uns möglicherweise
das thema der wandlung und verwandlung
wieder ein bisschen erleichtert denn wir
haben ja bei der es möglicherweise so
das gefühl wir müssen uns verwandeln
wandeln es ist dran aber wir haben so
das gefühl vielleicht auch gleichzeitig
dass wir auch ein bisschen unter druck
sind damit dass wir vielleicht nicht
wissen ob wir schon bereit sind dazu die
anderen bereit sind dazu wenn andere
mieter mit inbegriffen sind und diese
hole sagte uns der himmel schenkt uns
zeit als er schenkt uns die gewissheit
die dinge dürfen sich so entwickeln wie
sie angelegt sind und das ist das
geheimnis der ohne jeder ist ja wir
brauchen wir können den dingen genau die
zeit lassen die sie brauchen und
vielleicht ist das doch der hintergrund
dass wir uns nicht selber unter
zeitdruck setzen sollten und dass sie
erst einmal zur welt bringen und dann
den dingen sowie dass ibm seine zeit
lassen wir hegen und pflegen es wir
begrüßen es aber wir zwingen es nicht
sich jetzt jetzt das küken zu schlüpfen
sondern wir warten bis das küken so weit
ist zu schlüpfen und das schenkt uns der
himmel er schenkt uns geduld und dass
wir nicht doch eine ganz tolle
eigenschaft ja dann kommt frei oder frau
ja eigentlich aber frieda oder free die
himmlische mutter die gemahlin von obing
die frick eine auch eine kurze der
fruchtbarkeit und der liebe und sie sagt
uns wie wir uns
soll ich sagen ja welchen worauf wir uns
verlassen können es ist so eine art
gefügt eine affäre von vertrauen sich
verlassen können dass die dinge gut
werden worauf können wir uns verlassen
in dieser woche wo können wir uns
hingeben
ja und auch eine runde die gerne mal bei
uns zu gast ist es ist die rolle ist das
eis und das würde ich so deuten dass es
eher bedeutet wie können wir in diese in
dieses vertrauen gehen also wie können
wir in dieses vertrauen gehen dass die
dinge sich genau so entwickeln wie es
richtig ist
indem wir uns wirklich auf uns selbst
besinnen dass wir wirklich zu sehen dass
wir die ablenkungen im umfeld so gering
wie möglich halten dass wir gut bei uns
bleiben ja da ist sehr die ruhe der
stille des stillstands und das finde ich
wiederum interessant weil sie betont
noch einmal es geht nicht darum in der
kommenden woche jetzt tausend dinge in
bewegung zu setzen und irgendwie sich
unter druck zu sehen
eine verwandlung aus dem hut zu zaubern
sondern wirklich den dingen ihre zeit zu
lassen und lieber so wie jetzt mache
schreibt in den rückzug zu geben wenn
wir merken dass es zu turbulent wird für
uns und dieses diese verwandlung die
durchaus ihre zeit eben brauchen wird
aus einer inneren stabilen position
heraus zu beobachten
es ist es ist ja klar stellt euch vor
ein aus einem samenkorn schlüpft ein
keim und will ein baum werden und dieser
baum braucht seine zeit auch damit er
eine individualität gewinnt dann da wird
dann das erdreich durchbrechen die
oberfläche durchbrechen und er braucht
dann aber einige zeit bis er wirklich zu
einem ausgewachsenen baum
und das da muss er sich sozusagen immer
wieder auf sich selbst besinnen denn da
werden viele einflüsse kommen
der wind weht wasser fädelt tiere
streifen vorüber und all dieser impulse
müssen ja auf irgendeine art und weise
integriert werden damit der baum genau
so wird wie er wird nämlich ein
einzigartiges individuum und in der ruhe
liegt die kraft schreibt jutta ja das
könnte ich mir auch vorstellen innere
prozesse sandra ja wobei ich noch mal
betonen möchte die bergheimer sagt schon
sehr ruhig auch mit etwas nach draußen
aber es ist etwas was dann auch seine
zeit haben darf und gehe lieber gehe
lieber lieber in den rückzug
also vielleicht was auch immer das ist
vielleicht verrät man es nicht auch
gleich wie dem sondern behält dass man
erst für sich oder macht das nur mit
sich selbst aus auch das könnte die isar
natürlich bedeuten
schauen wir mal was die samstags ohne
dieser ton rhone und es gibt gar keine
richtige germanische entsprechung manche
ordnen sich den rookie zu aber das ist
nichts sicher und sie solle und
sozusagen das ergebnis schildern und die
samstags rune das ist sehr schön wenn
wir das sehen das ergebnis all unseres
bemühens wird froh sein
und übrigens auch ohne die manche dem
loki zuordnen
der reichtum also eigentlich das ziel
aber das bedeutet er für die germanen so
viel reichtum
also es scheint etwas zu sein wenn wir
uns an diese krone an diese ruhen folge
halten und sie integrieren dass das
wirklich eine mit einem großen erfolg
gesegnet sein kann
vielleicht nehmen wir uns zu herzen wie
jutta schrieb in der ruhe liegt die
kraft das könnte tatsächlich so ein
bisschen das motto sein
in dieser woche und wenn wir das
beherzigen dann soll es wirklich sich
für uns lohnen genau und wenn es ganz
richtig cool dass es ein beweglicher
reichtum ist es dann vielleicht auch ein
reichtum der bereit ist weiter
investiert zu werden
also uns auch wieder zu verlassen um
sich zu vermehren
ja und dann kommen wir sozusagen von der
china
wenn wir das nochmal rück wenn wir uns
nochmal revue passieren lassen
die ke das habe ich ja so ein bisschen
mit der erschöpfung kokettiert die ja
vielleicht in dieser woche auch war aber
ich glaube dass es uns auch bedeutet
diese erschöpfung ist jetzt sichtbar
aber es ist eher eine ermattung und denn
diese ermattung finden wir vielleicht
auch wieder die ruhe
ja das könnte auch sein also diese isa
die easa und verweist ja so ein bisschen
auf die kinos wenn ich ihnen eine
medizin wenn ich zu viel feuer habe
könnte es seien ja also die abkühlung
vielleicht bin ich sehr überhitzt und
das macht mich in puncto verwandlung und
anstehender verwandlung vielleicht ein
bisschen ungeduldig oder ich spüre das
so dann ist es gut wenn ich tatsächlich
wie die bergheimer sagt mal etwas in die
welt setzte weil ich dann das gefühl
bekomme ja ich bin im einklang mit
meiner berufung ja das ist steckt in mir
drin und es darf raus aber dann kommt
eben auch schon die inkas ohne und sagt
lass es einfach mal dabei dass du dass
du das sagst ja und gibt dem aber auch
wirklich zeit also hier kommt die geduld
ein die der himmel uns schenkt gott sei
dank wir müssen eigentlich gar nicht tun
das schöne ist ja dass wenn sie an
dieser position liegt die hose dann wird
sie uns auch vom himmel geschenkt also
es ist gar keine anstrengung jetzt damit
verbunden die isa wird es auch geschenkt
also wir werden wir werden vielleicht
sogar richtig das bedürfnis
in den rückzug zu geben und wird uns
ganz leicht fallen
und ich glaube dass das alles dazu
beiträgt dass wir hier so ein bisschen
abkühlen im laufe der woche und dann
daraus etwas sehr wertvolles r steht für
uns ja in diesem sinne das war meine
ronan woche ich bin sehr gespannt ist
als wieder herzlich eingeladen
ich werde wieder ein foto machen von
dieser legen und werde sie im
community-bereich reinstellen
deshalb sind immer sehr herzlich
eingeladen eure kommentare eure gedanken
noch dazu zu geben und zu schreiben
ja und ansonsten wünsche ich euch
wirklich alles alles gute für diese
woche ein wunderschönes wochenende noch
und einen geruhsamen sonntag als als
kraftvollen auftakt in die woche lasst
es euch gut gehen und wir sehen uns
wieder ja schon bald es gibt wieder
einige neuigkeiten in der kommenden
woche möchte darauf hinweisen dass es
eben eine neue serie eine neue reihe
gibt sich mit der barbara dürr wagen
beginne ab kommenden freitag wird die
erste folge seien über zauber pflanzen
und dann wählen wir mal die rose aus und
deswegen gibt es morgen früh auch wenn
es noch nicht da ist das passende
märchen dazu morgen früh um 9
wenn ihr in der geheimnis akademie das
sonntags märchen anschaltet oder
einschaltet dann werdet ihr ein märchen
finden das passend zur rose kommt und
ich glaube iranischen welches das ist
glaube ich brauche gar nicht wirklich
hier so rätselhaft rum tun
das ist natürlich das dornröschen das
morgen früh euch erwartet wenn ihr lust
habt und 9 uhr
ansonsten gibt es keinen terror garten
und keinen sternentor mitchristen das
dann machen wir jetzt gerade eine kleine
pause dafür gibt es morgen abend noch
ein special mit der christine zum thema
kraft tier schnecke auch das steht schon
an und einige weitere dinge werden sich
so im laufe der woche ergeben bleibt
also einfach uns gewogen in erster linie
und vergesst nicht dieses video zu liken
wenn es euch gefallen
und abonniert den kanal dann könnt ihr
das nicht versäumen denn da bahnt sich
doch noch mal was großartiges an
und übrigens wer das sägeblatt von den
mit sommer noch auf das noch wartet da
gibt es ja wieder seine reise bleibt das
versende ich am montag
ich habe jetzt noch mal aufgerufen dass
sich leute in den newsletter eintragen
können damit sie dieses liege blatt dann
auch zugesendet bekommen können so jetzt
habe ich aber auch alles los geworden
und kann euch einen wunderschönen abend
wünschen und bedanke mich für eure
aufmerksamkeit bis bald