{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3qhJ_8LN0Ao","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 11.7. bis zum 17.7.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ich
begrüße euch ganz herzlich beim runen
brunnen und ja so wie es aussieht werden
wir uns gleich mit den runen der
kommenden woche beschäftigen der runen
woche vom 11 10 juli bis zum 17 juli
also wieder vom sonnabend bis zum
nächsten sonnabend der erste tag der
runden woche ist immer der sonntag das
ist die vielleicht mittlerweile denn es
ist der tag mit dem traditionell die
woche früher begann
und so wollen wir es auch hier einen
brunnen halten denn nur so macht dann
mitte der woche mittwoch überhaupt einen
sinn wenn ihr mal nach zählt wann
mittwoch genau die mitte der woche ist
dann nur wenn die sonne mit dem sonntag
beginnt die woche mit der sonntag
beginnt und entsprechend ist es eben
auch der tag der sonne
wir wollen da nicht ich will ja nicht
länger auf die folter spannen ihr seht
auch ich bin wieder in dem gewöhnlichen
setting das letzte mal war ich draußen
in der natur
das hat scheinbar so gut gefallen dass
ich es sicherlich wiederholen werde und
vielleicht zu einer guten gewohnheit
werden lasse mal sehen in jedem fall bin
ich jetzt wieder an meinem gewohnten
platz und daher gibt es die ruhenden
woche wie gewohnt und beginnt schon mal
gleich die runen zu mischen wie immer
sind es dass mond drohnen die ich zu
rate ziehen und diese wunderschönen
ronan aus hasel holz der sich für die
interessierte findet die weiteren
informationen in der infobox unterhalb
des videos
ja und für den sonntag den tag der sonne
ziehe ich schon
irgendwie habe ich noch einen kleinen
moment ich glaube das ist sehr gespannt
ja es ist die tour isar ohne klickte mal
hier schon aus und wir sehen dann
nachher genauer sehen können
ich saß so beginnt also die woche und
besaß das wüsste ja ist hier ohne des
chaos es ist die rolle der riesen die
ewigen widersacher der götter wie könnte
man das sehen es heißt ja immer die
sonntagsruhe gibt das grundthema der
woche wieder und vielleicht ist das
grundthema der woche tatsächlich ja
wieder das chaotische es klingt ein
bisschen so wie das was wir schon in der
letzten woche hatten und schauen mal wie
die geschichte weitergeht aber
offensichtlich dort wo wir bereits schon
in den zustand des chaos gegangen wird
das ist die voraussetzung und ich könnte
mir gut vorstellen dass diese ruhe
ähnlich wie ich sie der letzten woche
positiv gedeutet habe er die zunahme an
möglichkeiten beschreibt ja also weniger
jetzt das chaos über uns hereinbricht
sondern dass die möglichkeiten so weit
zu nehmen dass wir ja vielleicht ein
bisschen ins schleudern geraten ob der
ganzen verschiedenen varianten die uns
zur verfügung stehen könnte gut sein
ich möchte aber bevor ich das vertiefen
nochmal die montagsrunde dazu nehmen
denn die montags ohne die er dem mond
geweiht ist die wird uns ihr über die
unterschwelligen und auch die emotionale
ein umstände auskunft geben die uns in
der kommenden woche erwarten
ja und ich weiß nicht ob das schon
langsam zu einer guten gewohnheit wird
aber auch diesmal habe ich die ruhe mit
den drei haselnüssen eine spezialität
beim brunnen set von einander da gibt es
diese ruine steht die drei haselnüsse
abgebildet sind
und die stehen für mich immer für drei
wünsche die wir frei haben das hatten
wir letzte woche schon und so denke ich
kommt sie wieder in die mitte ist also
keine ruhe daher nimmt sie auch in
unserem ruhe und keinen platz 1
aber wieder schenkt uns sozusagen der
kosmos drei wünsche die wir frei haben
so interessant dass wir schon die rune
mit vielen möglichkeiten beginnen die
uns vielleicht sogar fast überfordern
werden und dann können wir uns auch noch
drei wünsche erfüllen lassen sehr
verheißungsvoll
aber nun soll die eigentliche montags
ohne zu worte kommen
da habe ich sie schon ja und und diesmal
haben wir die not ist einige von euch
denken schon hatte in der christopher in
seinem in andermatt ohne beutel keine
anderen runen denn auch die norton haben
wir immer wieder mal gerne und ja jetzt
wird klar was uns emotional bewegt wir
haben viele möglichkeiten ja also die
uns vielleicht sogar auf eine art und
weise in unserem schöpferischen dasein
überfordern und zugleich fühlen wir uns
innerlich so als ob wir gar nicht
zurande kommen als ob die pläne die wir
haben durchkreuzt werden also die
ausgangslage muss ich sagen in dieser
woche ist nicht ganz so gut wenn wir uns
an diesen beiden runen orientieren sie
sind holen die uns er damit
konfrontieren dass wir begrenzt sind
dass wir limits dass wir auch limits
unterliegen dass wir nicht alles
erreichen können sondern dass wir
vielleicht sogar aus dem vollen schöpfen
scheitern werden ja auch dies kann gut
sein
ich denke aber immer daran dass die
ruhenden jahr keine bösen absichten
verfolgen sondern dass die runen uns im
grunde genommen nur diese kräfte
offenbaren die in dieser woche wird
wirksam sein können daher einige von
euch auch parallel eigene runen dazu
ziehen ist es mal interessant zu sehen
wie sich das für die einzelnen von euch
auch unterscheidet in der kombination
also das heißt wenn ihr jetzt auch eine
hunde dazu zieht zu laut ist dann könnte
es gut sein dass er eine habt die
vielleicht das ganze wieder ein bisschen
aufwiegt oder noch genauer vielleicht
auskunft darüber gibt was denn nun in
die quere kommt und vielleicht auch ein
fehlschlag ist
ich möchte weil ich jetzt schon so
wörter in den mund genommen mund
genommen habe wie fehlschlag und
scheitern einfach noch mal auch eine
lanze dafür brechen dass das sein darf
also einen fehler zu machen ja das ist
ja in unserer kultur wird oft mit
versagen gleichgesetzt aber auf der
anderen seite heißt einen fehler machen
ja nichts anderes als dass man bestimmte
dinge noch nicht in noch nicht
berücksichtigt hat und deswegen die ein
oder andere situation in die man
hineingeboren eingegangen ist
da waren wir nicht gut genug vorbereitet
also es fehlte etwas
der fehler ist immer ein hinweis darauf
dass etwas fehlt und wenn ich mir dessen
bewusst bin dann ist es eine gute
gelegenheit aus seinen fehlern zu lernen
und vielleicht das was da fehlt besser
zu berücksichtigen oder genauer
anzuschauen und so ist nowitzki ja
dargestellt wird durch einen pfad also
hier geht ein pfad der dann durchkreuzt
wird ja wir gehen einen weg und auf der
anderen seite wird natürlich kreuz das
ganze jetzt eher auf einer innerlichen
ebene
es ist also nicht so dass ein fehlschlag
sich vielleicht offenbart aber wir
fühlen uns so als ob die dinge nichts
werden können
ich glaube dass es so ein grundgefühl
mit ihm dem wie in dieser woche sind
dann vielleicht ein gefühl von
unzufriedenheit oder das alles
mangelhaft ist dass die dinge nicht
ausreichen dass wir nicht genug sind
vielleicht für das was wir vorhaben
angesichts der fülle an möglichkeiten
die wir haben weil schüchtert uns diese
riesen rune auch einfach so sehr ein
dass wir schon bevor wir überhaupt etwas
getan haben denken wir schaffen das
nicht ja da hilft natürlich nur eins sie
müssen den gott tür befragen und zwar
den die dienstags rune und beschert denn
der gott für das war bei den römern gott
markt das ist der tag des die das ist
der tag der dienstag der tag des jahres
der magie im französischen zb da finden
wir ja immer handlungsanweisungen ja was
sollen wir denn jetzt tun sollen wir den
kopf in den sand stecken und da finden
wir eine persönliche rune sondern diese
rune ermutigte und es ist fair
der reichtum dieser mutige uns sogar
gegen unser gefühl von notice ja
tatsächlich wirklich in den reichtum
unserer ich sag jetzt mal unsere seele
zu gehen in reichtum unserer
möglichkeiten zu gehen und uns nicht ins
bockshorn jagen zu lassen von dem was
wir fühlen
gefühle sind wichtig aber viele gefühle
sind immer nur ein teil des ganzen
und wenn wir in einer solchen situation
stecken wo wir auch das gefühl wir
kommen nicht vorwärts
dann ist der rat der ruhm des dienstags
sucht dir ja geht trotzdem ins vollen
sei tatkräftig und zu viel man könnte
auch einfach sagen wenn dienstag die
ruhe der tatkraft über übermittelt kommt
mit 4 1
die aufforderung wirklich ja eins nach
dem anderen auch zu tun und es
vielleicht auch mehrere es auf einmal zu
tun
da ist also ein großer reichtum an taten
gefordert
ich bin gespannt was uns jetzt odin rät
dazu das ist derjenige der die mittwochs
rune uns beschert und damit die krone
des vans des wotans tages
hier finden wir eher die geistigen
erkenntnisse während also noch die tür
wohne uns eher zum konkreten handeln
auffordert ist hier das was so an
gedanken uns vorschlägt dass wir mit in
wird mit berücksichtigen sollen
wenn es darum geht welche art von
erkenntnissen uns zur verfügung stehen
und da haben wir die ruhe was aber es
ist ja die runde des weltenbaum ist das
passt sehr gut zur oudin der ja ab
weltenbaum hecken die runen empfangen
hat so will es zumindest die
überlieferung und ja vielleicht bedeutet
das für uns eben auch dass wir in einen
zustand kommen werden indem oder einen
zustand kommen werden indem wir
tiefgreifende erkenntnisse über ja den
nächsten transformations- schritt
erfahren werden
es ist interessant was für wohnen wir
diesmal haben sie sind nicht ganz
unkritisch auch es ist keine ruhe die
man so auf die leichte schulter nimmt
es ist eine rolle die uns klar macht
dass ein nächster transformations-
schritt ansteht den wir gehen können
also eine nächste stufe unserer wandlung
hin zu dem was wir eigentlich sind gerne
wird ja bei ios auch das bild des
schmetterlings der sich bemüht der aus
der raupe geschlüpft ist und sozusagen
das raupen dasein hinter sich lässt und
dann sein schmetterlings dasein führen
kann ja vielleicht ist bei uns auch eine
solche entpuppen dran und dann ist
vielleicht auch die unruhe die diese
ersten runen damit ins spiel bringen
auch klar wir sind irgendwie dann ist es
vielleicht gar nicht so sehr das gefühl
von scheitern sondern es ist vielleicht
eher das gefühl von der bahnt sich etwas
an
da kommt mir ein entwicklungsschritt den
ich jetzt nehmen muss in die quere weil
ich mir vielleicht ausgemalt habe die
ganze woche über vielleicht zu
entspannen und zu relaxen ja und nun
kommt auf einmal eben diese botschaft
dass da ein wichtiger impuls zumal
eigenen transformation ist und so muss
ich innehalten ja ich muss mich dieser
notwendigkeit das ist ja noch das auch
stellen
man würde entsprechend auch die
dienstags rhone gut passen die ihren
sagt schöpfen dabei aus dem vollen also
geh aufs ganze sätze deinen ganzen
reichtum inneren reichtum dafür ein und
die vor dieser zone am sonntag hätte
dann auch recht denn sie würde sagen ja
es geht tatsächlich darum die karten neu
zu mischen
denn jeder neuanfang der mit zu einer
us-drohne ja auch einhergehen kann im
sinne einer neuen stufe meiner
entwicklung ist immer auch das führt uns
immer auch in einen zustand erstmal der
verwirrung hinein und aus denen wir uns
dann wieder neu orientieren müssen
ich hoffe mal dass uns der himmel
orientierung schenkt wenn wir nun die
donnerstags ohne nehmen die in gordola
geweiht ist jupiter bei den römern und
ja der schickt uns eben die das wetter
vom himmel die impulse wie ein blitz
sollen sie uns treffen was kann es sein
was schenkt uns der himmel um diese
woche gut über die bühne zu bringen
und da haben wir die rhone evos das
pferd und das ist wiederum interessant
in dem ganzen zusammenhang wenn es heißt
das was uns der himmel schenkt ja um
vorwärts zu kommen
das ist tatsächlich geschwindigkeit es
ist vielleicht sogar gemeinschaft mit
anderen menschen die in einer ähnlichen
situation sind wie ich oder impulse die
von solchen menschen ausgehen denn in
der eu zone steckt ja schon der
erstkontakt künftiger begegnung mit drin
aber ich würde eher sagen es ist hier
die aufforderung lasst ihr nichts also
lass dir nicht zu viel zeit oder besser
noch es ist jetzt ein guter moment es zu
tun ja also überlegt nicht lange
vertraue auf die instinkte wenn wir auf
dem pferd sitzen was die sohn er
bedeutet dann sollten wir uns auch von
dem vertragen las
und nicht gegen dieses pferd und seine
seinen weg in das einschlägt für uns
opponieren
in diesem fall würde ich sagen es ist
wirklich vertrauen deinen instinkten es
wird richtig sein also du kannst an
fahrt aufnehmen lassen grüble nicht so
lange ja und da kommt dann die runde des
feiertags der frida des freitags und
natürlich wie gerufen denn sie sagt
welche kraft der hingabe steht uns denn
zur verfügung und auch hier eine ruhende
die uns schon vertraut ist das ist
erstaunlich wie oft runen sich von woche
zu woche dann auch wiederholen denkt
immer dran wir haben 24 zur auswahl
und hier haben wir wieder etwas und ich
denke mal ich glaube sogar sie lag an
der selben stelle
es geht wirklich darum dass das betonten
noch einmal den umstand dass hier etwas
neues geboren wird in dem fall ist es
vielleicht gar nicht so sei ein neues
projekt oder eine neue idee oder
irgendetwas anderes sondern du selbst
wirst neu geboren also die chance dass
du selbst wirklich einen neuanfang mit
die rein gehst eine neue stufe des
daseins erreicht und das vielleicht auch
am anfang verwirrend sein wird aber doch
sich so anfühlen wird als ob du
tatsächlich wie aus dem ei schlüpfen
kannst
noch haben wir das nicht da kommt wieder
die berühmte schlaf meldung
die aber nicht für mich geht und auch
nicht für euch sondern vielleicht erst
später dann vielleicht drückt das auch
an dieser stelle aus eine kleine
botschaft dass wir uns vor allem auch um
uns selbst auch kümmern sollten an einer
solchen stelle es darf auch mal ruhig um
uns gehen und unsere gesundheit und
unsere befindlichkeiten
darum sehe bin ich schon neugierig was
die erfolgs ruhe sein wird es ist die
saturnringe die die hunderte saturday
die rhone die mit dem
er ist endlich ein erfolg einher geht ja
und auch hier eine alte bekannte die
easa am samstag die rhone
jetzt habe ich es eigentlich vorhin
schon gesagt ohne die rhone vorgezogen
zu haben es darf um dich selbst gehen
dreh dich um deine eigene achse
kümmere dich nicht so sehr um die
geräusche drumherum
es kann also sein dass wir bei dieser
rune dieser runde auch aufgefordert
werden wirklich uns wirklich zuzutrauen
selbst im mittelpunkt des geschehens
geschehens zu stehen und am ende der
woche wahrscheinlich ein gutes gefühl
für uns selbst haben werden
voraussetzung ist natürlich dass wir
bereit sind diesen
transformationsprozess durchzugehen und
am ende werden wir ja ganz reduziert
sein aber vielleicht auf das wichtigste
nötigste reduziert sein also eine
spannende woche steht uns bevor wie ich
finde
eingeleitet durch die tu lisas die uns
schon andeutet ja es wird einiges
durcheinander kommen
vielleicht startet die rhone auch
vielleicht schon damit zu einem gefühl
dass da etwas sich zusammenbraut und ja
die karten sich neue mission werden im
inneren die lauf ist die uns sagt ja so
ein gefühl wird das gut gehen kann das
klappen kann uns befallen es kann
vielleicht ein dumpfes gefühl von ruhe
sein oder dass es nicht nicht genug
science sein es kann aber auch einfach
das gefühl sein dass wir auf unserem
eigentlichen weg den wir geplant haben
wirklich inhalten müssen und uns
wirklich von dem was wir uns vorgenommen
haben auch ja nicht ablenken aber dass
wir innehalten sollten bevor wir weiter
gehen denn da scheint etwas zu kommen
was wirklich unser gesamtes unserer
gesamtetat kraft erfordert und diese
tatkraft die ist ja hier mit der eu sehr
gut gestellt also das heißt wir werden
genügend kraft haben wir werden aus dem
vollen schöpfen können
und das sollten wir auch ausnützen
denn es geht um eine transformation es
geht darum dass wir eine nächste stufe
in unserem dasein erreichen
dazu brauchen wir diese kraft da kommen
wir aus dieser situation der unruhe
heraus und das ist eben auch etwas
durcheinander bringt ja also wir haben
hier den bezug natürlich die police ass
dennoch rät uns die donuts ohne die
donnerstags ohne dass wir auf alle fälle
das pferd reiten sollten und so instinkt
auf unsere instinkte verlassen sollten
es wird entsprechend gut ausgehen und am
ende steht eine neugeburt und meine
deutung an dieser stelle ist vielleicht
seht ihr es auch anders dass wir eine
geburt haben von unserer eigenen also
neugeburt unserer eigenen persönlichkeit
vielleicht nicht komplett und ganz das
ist jetzt natürlich hier so wenn ich das
so erzähle ist das eine
klingt das natürlich jetzt sehr
umfassend aber es könnte sein dass es
auch nur einen teil unserer
lebenswirklichkeit betrifft vielleicht
sogar noch einen lebensbereich oder
einen teil unserer persönlichkeit aber
wesentliches am ende die isa steht die
runde der konzentration auf sich selbst
das fokus auf sich selbst auch des
stillstands vielleicht ist das das was
am ende der erfolg ist im stillstand
entdecken wir uns selbst und daher ist
eben auch so wichtig dass wir dass wir
wirklich in der lage sind ja auch mal
ruhe zu geben innezuhalten in dieser
woche um uns um unsere eigene prozesse
zu kümmern
vielleicht heißt es auch wenn andere
leute etwas von dir wollen und dich dann
ablenkt von diesem prozess erteile ihnen
auch eine absage es darf einfach jetzt
mal in dieser woche wirklich nur um dich
gehen ja ich glaube damit habe ich das
wesentliche der der kommenden runde
woche geschildert ich würde mich sehr
freuen wenn ihr im community bereich wo
dann auch noch einmal
ein foto von dieser belegung zu finden
sein wird eure kommentare hinterlasst
vielleicht verraten was für rohne nidda
zugezogen habe und was die schlüsse
daraus zieht auch gerne hier unter
diesem video natürlich noch kommentare
wenn es euch gefallen hat der last
einfach auch noch ein like einen daumen
nach oben und wenn ihr diesen kanal noch
nicht abonniert habt dann solltet ihr
das tun um möglichst nichts zu verpassen
denn es kommen jetzt auch wenn wir ein
bisschen im juli in einem jahr selber in
einem solchen modus sind wir die isa
andeutet ja wir haben reduzieren gerade
ein bisschen weil jetzt auch urlaubszeit
ist vielfach aber wir kommen natürlich
wieder mit all den angeboten die er
schon kennt mit dem tarot karten mit den
kraft ihren den zauber pflanzen all dies
werden wir nicht vergessen nur jetzt
treten wir ein bisschen leiser treten
wir ein bisschen kürzer und dann umso um
so großartig wie nach vorne zu gehen ich
erinnere nur anfang august ende juli
anfang august das große special wieder
luna sa miteinander und einer neuen
geschichte aus unserer reihe der orakel
möchte ja dass nur als kleiner vor blick
ansonsten runde brunnen wird es auf alle
fälle immer geben denn das darf nicht
fehlen und freue mich natürlich dass es
für einige von euch schon so eine kleine
institution geworden ist eine kleine
tradition geworden ist sich da
einzuklinken mit in diese runen kraft
in diesem sinne wünsche ich euch eine
erfolgreiche woche ab morgen und erst
einmal durch einen geruhsamen sonntag
und dann einen wunderbaren start in die
arbeitswoche und wir sehen und hören uns