{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MYHONhdJc7A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 16.5. bis zum 22.5.2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich melde mich hier aus einer
ungewohnten perspektive weil ich mich
auch nicht wie üblich bei mir daheim
befinde sondern ich habe ein bisschen
landflucht betrieben oder war heißt es
er stadtflucht ich habe ja mich von der
stadt sozusagen im augenblick
verabschiedet und deswegen sieht ja auch
ein bisschen andere dekorationen heute
um unseren runen kreis den wochen kreis
denn heute geht es wieder darum um
nichts anderes als um die nächste runde
woche die morgen mit dem 16
mai beginnt und ihr wisst ja die runen
woche beginnt immer an einem sonntag
denn der sonntag das ist der tag der
sonne mit dem der tradition nach
eigentlich die woche beginnt das wisst
ihr allein schon deshalb wenn ihr
nämlich euch mal ausrechnet was mittwoch
bedeutet dann kann dies nur dann die
mitte der woche sein wenn wir unsere
woche eben beim sonntag beginnen und
nicht bei montag also unsere woche
beginnt ganz gemächlich nämlich an einem
sonntag die morgigen 16
und noch etwas bringt es mit sich dass
ich jetzt nicht daheim bin ich bin
gerade nicht live das solltet ihr wissen
ich werde natürlich nachher alle eure
kommentare natürlich lesen aber im
augenblick zeichne ich das ganze auf um
es dann später poppig um 21 uhr am
samstag dem sonnabend dem abend vor dem
sonntag für euch auszustrahlen
das solltet ihr wie gesagt wissen aber
sonst bleibt alles beim alten
ich habe mir ein bisschen dekoration von
draußen inspiriert bei nature inspired
by nature habe ich mir geholt und so
sieht das ganze zwar sind ein paar
meiner liebsten deko stücke eben gerade
nicht dabei aber doch das ganze wie ich
finde sich doch ganz schön aus und wir
liegen sozusagen mitten im grünen
passend auch gut zum frühling und was er
sich immer gleich bleibt ist dass ich
wieder mit den runen von
den monotonen lege und wer sich dafür
interessiert der findet wie immer die
entsprechenden link in der infobox
ich werde aber jetzt nicht weiter rum
reden sondern ich möchte gerne wissen
wie wird die kommende woche wir legen
für jeden wochentag eine rune ich ziehe
also eine von nun an das monotone und
wir legen das sicherlich für jeden
wochentag selbst jeder pro tag hat ja
auch eine besondere bedeutung kann man
sagen denn jeder wochentag ist ja einem
anderen gott geweiht und wir beziehen
uns natürlich hauptsächlich auf die
nordischen götter aber es gibt natürlich
auch die parallelen zu den römischen und
griechischen göttern die ihr ja auch auf
dem platz sieht angedeutet durch die
astrologischen symbole des einzelnen
wochentags so besitzt jeder tag seine
eigene qualität das kann man
berücksichtigen dann mischt sich dann
die runen kraft hinein
oder aber man kann das ganze wie eine
geschichte sehen also unabhängig von
einzelnen tagen die sozusagen in sieben
ja kleineren kapiteln den verlauf der
kommenden woche an deutet an dieser
stelle nochmal auch vielen vielen dank
für alt an all diejenigen die sich ja
auch im community tag hier auf youtube
vor allen dingen ihre gedanken haben
einfließen lassen geschrieben haben wie
sie mit diesen tages ruhenden umgehen
was sie bedeutet was ihnen begegnet ist
was sich ereignet hat und auch sehr
kreativ das ganze mit eigenen runen noch
einmal zu kombinierende entstehen
wirklich spannende sehr ja nicht nur
spannende sind auch sehr lehrreiche
zusammenhänge daraus für alle die sich
für mit der für die praktische arbeit
mit runen interessiert wirklich etwas
ganz besonderes und ich kann euch nur
empfehlen
schaut euch in den community tabs
einfach die entsprechenden bilder
es gibt ja von jeder runen legung von
jeder runde woche ein bild und darunter
findet ihr dann die entsprechenden
kommentare und wie gesagt ich lese sie
wahnsinnig gern ich lerne selbst viel
dazu
denn es gibt nichts besseres als aus der
praxis zu lernen
ja in diesem sinne wünsche ich mir
natürlich auch für euch dass ihr
vielleicht lust habt hinterher wenn die
community wenn ihr den computer chip
entdeckt habt dass wenn ich dann das
bild hochgeladen habe das auch ihr
vielleicht eure erfahrungen mit der
runen woche wenn ihr das wollt dann
einfach dort kundtut jetzt aber heißt es
hier lägen für den sonntag den tag der
sonne
diese runde ist deshalb so wichtig weil
sie gewissermaßen für die gesamte woche
steht die sonne bringt es an den tag es
ist das grundthema der gesamten woche
und da haben wir natürlich gleich etwas
ganz wunderbares wir haben nämlich die
rhone manas und die rhone manas das
wisst ihr natürlich mittlerweile wenn
ihr den runen brunnen studiert habt wo
ich ja über die einzelnen routen ja mehr
oder weniger ausführlich bereits
berichtet habe und natürlich ist auch
hier in der ruhenden woche immer wieder
mal aufgetaucht hier ohne manas ist die
ruhe der beziehungen und der begegnungen
und ja insofern können wir sagen ein
grundthema in dieser woche ist begegnung
und beziehung das können natürlich
unsere bestehenden beziehungen seien
das liegt ihr ohne man es oft auch nahe
denn sie bezieht sich auf das was wir
bereits an begegnungen beziehungen
eingegangen sind und schlägt sie schon
mal auf ihre richtige position für mich
auf die sonntags position und ja bei der
manas ist es so sie ist eine rune die
uns zeigt dass biz in beziehungen mit
anderen menschen gerade das gebot der
stunde ist wie gesagt das können neue
beziehungen sein es können aber auch
genauso gut einfach durch bestehende
beziehungen seien die eine neue qualität
bekommen vielleicht achtet ihr meinen
lauf der woche darauf dass ihr euch
immer daran erinnert dass man es etwas
ist das uns unterstützt bei unseren
projekten in dem wir uns auch mit
anderen menschen zusammentun
auch das scheint in dieser woche wieder
eine ganz wichtige botschaft zu sein
der montag ist der tag des mondes und
dort finden wir die themen die
unterschwellige in unserer
ronan woche ja so mehr wie ein
unterirdischer fluss durch die woche
läuft aber auch von unten die wurzeln
all der dinge die sie zu geschehen haben
die geschehen sollen auch bewässert also
auch ganz wichtig auch wenn wir sie
vielleicht nicht so von außen her
wahrnehmen können
und da war auch eine sehr spannende rune
nehme ich dir ohne engpass
es ist die frühlingsrolle und kann der
frühling ist zumindest in unseren
breiten unseren gegen den hier ein
bisschen spät dran das ist doch noch
sehr kalt gewesen
und das hat natürlich auch seine
konsequenzen auf das wachstum und blüte
aber jetzt kommt er so langsam in gang
habe ich den eindruck und so finde ich
es doch schön dass wir unterschwellig
die kraft von ingots haben in groß ist
übrigens der gott des frühlings im brief
reue und irgendwie freue ist ein gott
der die fruchtbarkeit dem an dem man
sich nicht um die fruchtbarkeit
zelebrieren ein bisschen so wie der der
grüne man in manchen mythen und da passt
ganz gut dass ich mir hier diesen ranken
denn er vorher ausgesucht ob als
dekoration denn der grüne man das ist
auch der der ja das blätterwerk zum
beispiel dem oft durch blätterwerk im
gesicht dargestellt wird das ganze
gesicht wirkt wie aus blättern oder wie
die augen die durch ein blätterwerk
hindurchschauen und manchmal wächst ihm
sogar ranken ihm sogar die blätter ohne
das efeu oder was auch immer das grüne
aus dem mund heraus also er ist
überbordend vor dieser grünen kraft von
dieser grünen energie und das schwingt
sozusagen im untergrund mit also viel
fruchtbarkeit viel kreativität könnte es
seien aber eher etwas was als ja im
untergrund angelegt ist wir müssen uns
bewusst dorthin wenden es geschieht
nicht einfach so sondern wir müssen uns
dafür öffnen also das schöpferische ist
eine ganz ganz wichtige ein ganz
wichtiges substrat auf dem die kommende
woche basiert verbunden mit mamas der
begegnung könnte das natürlich auch
dass wir gemeinsam mit anderen
schöpferisch werden können
ja das fände ich eine sehr schöne
deutung der dienstag wiederum das ist
der tag des gottes tür und der dienstag
leitet sich möglicherweise auch ab von
dem pfingsttag also von dem tag an dem
die germanen ihr singen ihre versammlung
abgehalten haben diese versammlung
standen wohl unter der schirmherrschaft
des gottes tür
ja diese couture ist interessant
insofern als er zwar in den mythen keine
so allzu große rolle spielt wir kennen
nur die geschichte wo er seine hand
opferte um den filmriss wolf zu fesseln
das hört ihr euch einfach nochmal an die
geschichte habe ich erzählt bahr bei der
ohne tigers die ja auch zu eigen ist
dort könnt ihr das nochmal anhören dem
wohnen brunnen berichte ich genauer
davon ansonsten tauchten nicht so viel
auf aber sein name spricht bände
denn er ist sehr eng verwandt mit den
anderen himmelskörpern der in der
europäischen völker zum beispiel mit
zeus oder mit die sp tritt aus dem lande
jupiter geworden ist also schon eine
wichtige gottheit auch wenn sie in den
mythen nicht mehr so oft auftaucht wie
zum beispiel jetzt ohne ihn oder andere
es ist die römer haben es mit dem gott
mars verbunden also mit dem gott der
tatkraft und so sagt aus dem dienstags
ruder auch und ich habe es lange nur in
dem beutel gewühlt um tatsächlich mag es
kaum glauben die ruhe du hast zu ziehen
habe ich lange von ihr gesprochen
tatsächlich ist die rolle die was auch
unsere dienstags bühne
ja so ist das eben mit den runen die
runen sprache ist oft erstaunlich
schlägt sie gleich mal hierhin die
ruhenden kraft wirkt am dienstag
man kann sich gleich über die roma auch
zählen ihr könnt natürlich auch gerne
die das video nochmal anschauen was
sowohl und brunnen ausführlich über
diese runde geht und da habt ihr
natürlich dann auch entsprechend die da
habt ihr natürlich auch entsprechend die
die ganze geschichte noch mal mit dabei
ja in jedem fall
also die ruhe tigers dass es die runde
der zielstrebigkeit und der tatkraft das
ist die rolle die er und sagt tut etwas
also wenn wir wenn es eben wenn es in
dieser woche ebenso schöpferisches
miteinander geht etwas gemeinsam auf die
beine stellen schöpferisch gemeinsam zu
seiner kreativität kreativ zu sein
gemeinsam möglicherweise dann solltet
ihr wirklich in thun kommen wie es so
schön heißt also nicht einfach nur
darüber philosophieren und man könnte
und man sollte sondern wirklich etwas
tun das ist bei der teams ganz klar wir
brauchen erst eine klare zielgerichtete
ausrichtung dann gehen wir aber
konsequent drauf los und ja wir machen
mindestens den ersten schritt bei einem
projekt es geht nicht darum alles auf
einmal sozusagen zu wuppen sondern es
genügt den ersten konkreten schritt zu
tun und den grundstein für folgende
handlungen zu legen
klar muss sein vorwärts geht es und das
ist sicherlich eine der haupt
botschaften dieser wohnen noch dazu auf
der dienstags position die diese ohne
sowieso gewissermaßen geweiht ist also
wir können wirklich jetzt handeln und
manchmal bedeutet das übrigens auch und
das ist die geschichte eben mit dem gros
tür sich von bestimmten bedingungen auch
zu befreien die einen möglicherweise
oder von dem man glaubt dass sie einen
im jahr gefangen halten nutzt die
gelegenheit in dieser stelle eher dazu
zu sagen wir gehen vorwärts und wenn es
bedeutet dass wir uns von bedingt heiten
befreien
und wenn das bedeuten muss dass wir das
durchaus auch vielleicht auf eine etwas
und sanfte art und weise tun müssen also
jetzt ist keine zeit für großartige
diplomatie das kann man vielleicht am
anfang versuchen wenn aber versucht wird
wenn wenn du aber aufgehalten wirst von
bestimmten kräften dann wähle er den weg
ist auf eine rabiate weise zu lösen
anstatt jetzt lange auf einsicht oder
auf kompromissfähigkeit bei dem
gegenüber zu warten und für projekt ist
es natürlich toll wählt das ziel außen
geht vorwärts sowie ist
sagt habe ja die mittwochs ohne die habe
ich jetzt schon in der hand noch nicht
angeschaut es ist die ruhe der
erkenntnisse sie ist der dem gott odin
geweiht
bei uns im deutschen hört man das nicht
mehr da haben wir die mitte der woche
aber voting das haben wir zum beispiel
noch im englischen als wednesday wotans
tag und odin ist hier in seiner funktion
vor allen dingen als vermittler von
erkenntnissen darum ist sie dem
römischen merkur auf zu bewerten also wo
hoch schaffen wir möglicherweise
erkenntnisse und da haben wir die ruf
allah diesmal an dieser position
was heißt das es heißt für mich dass wir
nicht mehr ausschau halten müssen nach
neuen ressourcen bei dem was wir
vorhaben
alles ist vorhanden es ist tiroler
heimat also da ist die heimat und sie
bezieht sich eher darauf schaut was sie
in der vergangenheit bereits erreicht
hat wird häufig in verbindung gebracht
mit unseren ahnen zum beispiel also mit
dem auf dem wir aufbauen und für mich
bedeutet es dass wir jetzt nicht
vorwärts sprechen um zu gucken was
brauchen wir jetzt noch zusätzlich
sondern uns er erst einmal überlegen was
haben wir bereits womit wir arbeiten
können
das ist sicherlich auch ein
beschleunigungs faktor wenn wir nämlich
immer denkt man bräuchte noch dies oder
jenes bevor man auf irgendeiner art und
weise in bewegung kommt so hilft uns
diese ruhe zu erkennen nein es ist gar
nicht so nötig nimmt das was du hast und
mache etwas daraus finde ich eine sehr
spannende kombination das heißt ich sehe
uns schon an einem tisch sitzen
gemeinsam ein tolles projekt entwerfen
wir beschließen sofort aktiv zu werden
wir tun die dinge und vor allen dingen
wir fackeln nicht lange wir nehmen das
was wir haben auch wenn es vielleicht
noch an manchen stellen so optimal ist
noch nicht die 100 prozent hat die wir
uns wünschen aber wir können uns mit
ovaler auf auch darauf vertrauen dass
das was wir bereits in die wege geleitet
haben uns tragen
sehr schöne ruhen in dem zusammenhang ja
die mittagsruhe wird gefolgt von der
donnerstags ohne und da ist der gott
wonach derjenige der hier diesen tag
regiert und das wäre für die römer der
jupiter gewesen oder für die griechen
nehmen derzeit leichter unterschiede
dona ist bei uns im nicht agatha vater
auch wenn einige davon ausgehen dass er
durchaus älter ist als die in der er nun
heute der göttervater ist im nordischen
heißt übrigens nicht dona sondern vor
und das hören wir auch im first day der
engländer ja und es ist die ruhe die uns
hilft sozusagen in kontakt mit den
himmlischen kräften zu sein im sinne
auch von inspirationen zu bekommen und
das ist die berg anna auch wieder
wunderschöne runen diesmal da kann er
sagt uns nämlich an dieser stelle das
was dir hilft oder wo hole ich mir
inspirationen wenn ich vielleicht mal
nicht weiter weiß
es ist eigentlich eine ruhe die sagt hol
dir inspiration aus dem was wir
vielleicht mit dem weiblichen in
verbindung bringe mit den weiblichen
kräften
ich meine das nicht unbedingt dass das
nur für frauen geht sondern auch jeder
mann und jede frau hat eine weibliche
seite in sich das könnte die intuition
sein
das könnte aber auch ganz bewusst die
zuwendung hin zu den kräften der
fruchtbarkeit sein
es ist die ruine des ge behrens etwas
ausbrüten es ist die ruine der geburt ja
da steckt überall die berkaer drinnen
es ist die ruine des bären der aus
seiner höhle nach dem winterschlaf
hinaus geht um den frühling zu begrüßen
und natürlich ist es die rolle der birke
die jetzt schon hier überall zumindest
dagegen in der ich gerade bin ja voll
volle blätterpracht trägt und trotzdem
eben noch dieses frühlingshafte
schillernder hat dieses weiße was die
bilder so filigran aber auch so mystisch
macht und diese und jetzt wird auch der
bürgerschaft zum beispiel fällt mir
jetzt nur gerade spontan ein
kennt das von den germanen dass sie gern
in den büros auf den frühling getrunken
haben was er heute noch als ein
lebenselixier gegner ein jugend elixir
gilt also vielleicht heißt es frisch
gewagt mehr verheißt sca nicht lange
wird schüttele alle zweifel ab und lass
dich tragen von der frühlings kraft die
jetzt da ist und der dichte zuwenden
muss das ist ein bisschen so wie wenn
wir aus unserer höhle hinausgehen und
ins licht treten einfach sagen hier bin
ich was hast du mir leben was hast du
mir zu bieten ich nehme es sich um arme
ist also wirklich eine schöne rune der
die uns erfrischt also inspiration holen
wir uns dann eben aus vielleicht aus der
natur ganz konkret würde die bergretter
auch gut hineinpassen
wir sollten wirklich die frischesten
ideen nutzen wir sollten wirklich das
nutzen was uns selber ja munter macht
und was ist richtig lust zum aufbruch
macht ja etwas hervorzubringen das
betont diese ohne noch einmal die
freitags schule ist der free afrika
bereit die römer haben darin die venus
gesehen gehört dass im französischen der
worte die aber im spanischen vernes da
hören die die venus nord wird die
germanen haben die göttin freya oder
frida darin gesehen das ist dir ohne das
ist die göttin die als ja die gemahlin
des odin geworden ist aber auch hier
geht man davon aus dass ich vielleicht
eher so an der alte mutter göttin ist ja
und was passt also der haben wirklich
hervorragende wohnen in dieser woche wir
haben nämlich die pheu bei der göttin
der großen mutter der göttin der
fruchtbarkeit also wunderbar die hingabe
also ich muss nochmal erklären der
freitag frieder venus das ist der tag
der uns darauf hinweist worauf können
wir uns verlassen was wo können wir uns
sozusagen ganz hinein geben und ich
finde es gibt da keine schönere huhn als
die fähre
denn die pheu sagt uns gibt sich der
fülle hin
schöpfer aus dem vollen es ist alles da
der gesamte reichtum dessen was du dir
aufgebaut das und noch viel mehr steht
ihr zur verfügung also wirklich ein
positiver impuls jetzt in die in die
vollen zu gehen wirklich in verbindung
auch mit der tigers ohne und in
verbindung mit all den anderen ruhen
würde ich sagen
tatkraft wird mit fülle belohnt mit
reichtum was wir jetzt in dieser woche
in die wege leiten das führt zu reichtum
und wohlstand das wäre für mich eine
dieser aussagen
ja aber das letzte wort hat immer noch
die samstags ohne das ist dir ohne die
dem lateinischen saturn zugeordnet war
im englischen satte gehören wir das noch
das deutsche samstag kommt wohl vom
sabbat tag das ist natürlich eine
entlehnung aus der hebräischen tradition
und ansonsten wissen wir nicht genau
welcher gott dieser wohne zugeordnete
sammler durch manche vermuten loki aber
ich halte das für eher unwahrscheinlich
ja und die ruhe die wir hier ziehen ja
das ist dir ohne die uns ganz zum
schluss noch mal einen kleinen ich würd
ich sagen denkzettel verpasst auch nicht
moment allen wermuth tropfen sondern
gewähren uns noch mal zum nachdenken
bringt es ist die rolle chinas
sie sagt nämlich am ende dieser woche
wir sind sehr aktive sind sehr
schöpferisch wir haben die kraft des
frühlings wir haben unsere ressourcen
die wir haben genutzt
aber am ende werden wir mit etwas ganz
nicht ganz anderen beschenkt aber
zusätzlich damit beschenkt mit einer
erkenntnis über das thema beruf und
berufung welche innere flamme brennt in
uns und ich glaube wir sollten das ende
auch vorweg nehmen denn hier schließt
sich der kreis
es geht offensichtlich das sagt diese
ohne vor allen dingen darum dass du
deine inneren ruf wahrnehmen kannst also
acht in dieser woche vor allen dingen
immer darauf ist das was du tust auch
wirklich teil seiner bestimmung wenn du
das wort so für dich akzeptierst uns
würde ich eher sagen deiner berufung
wohin fühlst du dich gerufen
man könnte auch sagen wenn du in dieser
woche sich sozusagen von diesen ruinen
kräften die wir hier dargelegt haben
tragen lässt dann kommst du am ende der
woche auch deine eigentlichen bestimmung
deiner berufung viel näher es wird ein
wichtiger schritt in diese richtung sein
und dennoch deutet die ruhe aber auch an
dass es da eben noch nicht zu ende ist
also mit dieser woche die voller
kreativität und tatendrang ist diese
woche die gibt ja am ende noch einmal
einen hinweis auf eine berufung
es könnte sein dass meine ich eben so
ein kleiner wermutstropfen dass du
merkst dass du da noch einmal
nachjustieren muss vielleicht spürst du
zuerst mal in dieser woche wo für dein
herz wirklich brennt ja und es kann sein
dass du vielleicht schon andere pläne
hat ist der in bezug auf seine berufung
dann achte aber wirklich darauf dass du
das ernst nimmst nen im ernst dass am
ende die kinos kommt und den sagt ja ich
gebe ich jetzt sage meinen hinweis
worauf du was wirklich dein lebensziel
ist nur im inneren verborgenen nicht
ganz konkret es ist die innere flamme
also beredet nicht davon dass am ende
der woche klar ist was ein beruf du
vielleicht ergreifen wirst sondern wofür
du brennst und daraus ergibt sich dann
alles weiter
das könnten dann die themen der nächsten
woche sein ja ja die nächste woche die
findet wieder statt
also das ist nicht die nächste wahl
findet statt sondern unsere ich sehe
gerade das datum nicht was das ist aber
das lässt sich relativ leicht
feststellen
ein moment wann wir wieder mit dem mit
dem bruder brunnen unterwegs sind
am 22 bei der 22
da werde ich dann auch wieder live sein
und wenn sie es anderes ergibt dann
mache ich es wieder so aber seid bitte
gewiss ich schaue mir wirklich alles an
was er auch schreibt und postet ich
werde das nachher eben wer das jetzt
gleich hochladen für euch und dann bin
ich mal gespannt was
zu sagen habe zu dieser hohen woche für
euch zu sagt ob ihr euch darauf freut
ob zweifel aufkommen oder wie auch immer
lasst mir einfach kommentare es würde
mich sehr freuen von euch zu lesen und
natürlich freue ich mich auch über einen
like wenn ihr euch dieses video wieder
gefallen hat und zusätzlich natürlich
wenn sie das noch nicht getan habt ein
schenk mir ein abonnement oder schenkt
der geheimnis akademien abonnement dann
macht ihr das ja auch für die vielen
anderen die jetzt mittlerweile hier auf
der geheimnis akademie unterwegs sind
was mich übrigens sehr erfreut diesem
sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen wochenstart genießt den
ausklingenden sonnabend freut euch auf
den sonntag und wir sehen uns jeden fall
ganz bald wieder