{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bEIOC5W5_-o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 3.10. bis zum 9.10.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ich
grüße euch ganz herzlich und ja auch ich
bin am ammersee ich habe gerade gesehen
jemand schaut vor mama sie aus zu ich
bin
sicher dass das wir
uns über den see hinweg hier gut
kommunizieren können miteinander wer
auch immer noch in der ecke ist ein
herzliches willkommen einfach an diesem
wunderschönen ort und wo auch immer ihr
seid ist es natürlich mindestens ebenso
schön denn es ist ja immer dort am
schönsten wo wir gerade sein dürfen wo
wir sein wollen und ich hoffe ihr seid
alle an einem ort an dem es euch gerade
gut geht ja und wenn es nicht so ist
dann hoffen wir dass vielleicht der
heutige abend ein bisschen etwas daran
verbessert denn wir sind wieder dabei
wir sind wir dabei die runen woche für
uns zu legen und zu ziehen ich freue
mich dass ihr schon alles so zahlreich
zahlreiche dabei seid und ja die
dass die üblichen verdächtigen natürlich
dabei sind aber auch all die die leute
zu schalten die heiße ich genauso
willkommen bei dem was wir jetzt tun
werden ich werde wieder für die kommende
woche sieben runden ziehen für jeden tag
eine wir haben ja jedem tag auch eine
besondere bedeutung zugeordnet das hat
mit der zuordnung der tage zu der
götterwelt zu tun zu der kette wetter
gemahnen vorrangig natürlich aber auch
zu denen der römer und griechen
das sind ja ist sozusagen das fundament
des ganzen es beginnt mit dem morgigen
sonntag und der morgige sonntag ist
der eigentlich traditionell der beginn
der woche das merken wir daran dass wir
ja am mittwoch die mitte der woche haben
und es gibt nur dann sinn wenn wir
sozusagen mit dem sonntag in der woche
beginnen also schön sage ich immer dass
wir mit dem sonntag also eine mehr für
die meisten menschen entspannten tag
beginnen können denn so lässt sich doch
ganz gut in die woche starten
ja vielleicht ganz kurzen rückblick auf
die vergangene woche
die ja mit der nautiz geendet hat das
ist die rolle die dem samstag zugeordnet
war ich weiß sie wie euch es ergangen
ist in den letzten sieben tagen für mich
haben die grünen eine wichtige bedeutung
gehabt haben mich gut begleitet durch
diese zeit die durchaus ihre
herausforderung und ihre hürden hat gut
gibt immer wieder zeiten diese
herausforderungen und hürden haben
manchmal sind die herausforderung
stärker als anders und ich muss sagen
die bedeutung der runen vor allen dingen
der galas und wir hatten auch
andere ruhen die vielleicht eher etwas
kritischer zu bewerten sind
die hat es mehr die in diesen wochen
haben wir diese ohne besonders viel
erkenntnisse geschenk etwas davon habe
ich euch ja auch weitergegeben
auf den postings nicht dazu gemacht habe
jeden tag habe ich das mache ich nun
schon in der dritten woche glaube ich
bringe ich eine bringe ich die ruhe die
ich gezogen habe für diesen tag rücke
ich nochmal in den vordergrund
wenn sie sich bei mir meldet und passe
sie ein bisschen die situation auch an
in der ich mich gerade befinde sowohl
innerlich als auch äußerlich und so
denke ich ist es auch eine gute
möglichkeit über die ruhe nachzudenken
just in dem moment wo sie eigentlich
auftauchen und dadurch können die
deutungen die ich jetzt gebe natürlich
im laufe der woche auch für euch noch
einen tieferen sinn bekommen gerade wenn
ihr
gerade wenn ihr selber zu den einzelnen
wohnen der woche auch etwas eine eigene
ruhe zieht dann könnte das vielleicht
sich ganz gut miteinander verbinden
ja das ganze findet ihr jetzt auch ich
habe das auch jetzt begonnen hier im
community tab in youtube zu machen aber
ich finde das auch auf instagram weil
dort habe ich suche einfach nach
geheimnis akademie mittlerweile einen
account den ich dort pflege täglich
nicht nur mit diesen ruhen
ausführungen den täglichen sondern auch
mit anderen und ganz neu es gibt auch
die geheimnis akademie auf telegramm wer
also dort nach geheimnis akademie sucht
kann gerne abonnieren der wird ebenfalls
die tägliche portion bekommen das ganze
dadurch auch auf facebook also ihr seht
ihr könnt euch euren kanal eurer wahl
aussuchen wie ihr diese täglichen
botschaft bekommt und ich würde das sehr
freuen auch euer feedback dazu zu
bekommen denn ich glaube dass man
dadurch die und ohne nochmal eine
tieferen sinn geben kann und gerade die
die möglicherweise gerade mit runen
lernen wollt oder wohnen leben lernen
wollt und überhaupt die rolle kennen
lernen wollt ihr habt dann sozusagen
auch einen täglichen impuls sich noch
mit einer wohnung auseinanderzusetzen
ja wer schon mal auf telegramm ich
abonniert hat soll sie das noch einmal
tun dieser erste kanal ist er
verschwunden
also guckt einfach noch mal dass ihr
wenn ihr telegramm habt und gerne da
mit lesen wollt bei den aktivitäten des
akademikers sie das nochmal aktiviert
und nochmal abonniert dass man nur so am
rande ja vielen dank dass euch die
bilder auch gefallen ich kriege sehr
viel
sehr viel positives feedback dazu was
mich natürlich bestärkt das
weiterzumachen und gerade weil ich auch
für mich selbst dann über die runen
reflektiere komme ich tatsächlich auch
komm ich dass ich auch auf neue
interessante erkenntnisse für mich also
eher profitiert auch dann davon wenn ich
vielleicht mal das eine oder andere zu
einer runde sage dass mir vielleicht
vorher noch nicht so in den sinn
gekommen ist also da entsteht auch ein
bisschen so was wie ein work in progress
mal sehen wohin das führt
ja das wollte ich euch sagen
und damit könnten werde ich auch gleich
loslegen oder
wie ich euch jetzt noch mehr erklären wo
ihr mich überall finden könnt das
ist ja eigentlich gar nicht so wichtig
hauptsache ihr seid jetzt gerade hier
mit dabei
ja also danke wie gesagt diese die dass
euch die fotos auch gefallen ich
versuche wirklich in diesem foto viel
von dem rhein zu legen was mich an der
runde gerade bewegt und beschäftigt
natürlich ist das auch oft auch er etwas
persönliches aber ich versuche daraus
auch eine allgemeinere botschaft zu
entwickeln mit der ihr auch in resonanz
gehen könnte und aus den feedbacks
entnehme ich dass das funktioniert also
übrigens der kommenden woche gibt es
wieder von anderen orten
die runen ich werde das wissen
vielleicht einige von euch nächste woche
ab dienstag im harz sein und dort eine
reiseleitung haben und ich werde
natürlich trotzdem alles
alle jeden tag eine hohe haben aber dann
vielleicht er auch an orten die im harz
sind und das kann ja vielleicht auch im
sinn der mystischen orte und ihr wisst
ja für mich ist er hat deshalb so
wichtig weil ich habe dort meine runen
erweckungserlebnis hatte das ist zwar
schon viele viele jahre her aber das hat
eine ganz wunderbare ganz ohne
wunderbare kraft der den hohen mit gibt
und man einmal apple schon ich hoffe so
tafel zwar so neugierig bist wie ich ist
die sonntags wurde jetzt ist und ich
lege natürlich oder ich ziehe die routen
natürlich wieder mit den wunderbaren
monotonen voneinander und einige von
euch haben die bereits wenn sie jedoch
nicht hat der sollte sich wirklich mal
überlegen sie sich zuzulegen ihr findet
einen link dazu in der beschreibung
so
gehört schon das klimpern das bedeutet
dass jetzt die sonntagsruhe gezogen wird
und die sonntagsruhe ist die runde die
alles an den tag bringen denn die sonne
bringt es an den tag es ist der tag der
sonne
glaube das ist sie ich hab sie ja
und eigentlich kann man eine bessere
rune für den sonntag nicht ziehen als
die rhone der sonne sowie low wird
gezogen für uns und na ja ich nehme das
jetzt einfach mal ganz ganz wörtlich und
hoffe dass es ein ebenso schöner und
sonniger tag aber sie wird oder hier in
der gegend am aber sie wird wie er es
heute war es war wirklich wunderbar ich
habe dass das herz hab es dann noch mal
sehr schön genießen können aber
natürlich hat das auch eine eine innere
bedeutung also wir haben
die sowieso heißt unter anderem eben
auch
dass es zeit wird oder dass das
grundthema der woche wird dass wir unser
licht sammeln dass wir unsere wärme
sammeln und bereit sind sie nach außen
zu geben also wir alle sind wesen die
von die die licht und wärme in sich
tragen wir könnten auch sagen jeder von
uns ist eine eigene kleine sonne und
weil wir eine eigene kleine sonne sind
können wir in wichtigen momenten oder
bedeutenden momenten auch für andere mit
diesen licht in dieser wärme da sein das
müssen wir gar nicht viel tun als
einfach nur unser herz zu öffnen
für mich ist sowieso so etwas wie eine
herz öffnungs ohne also öffnen wir unser
herz zeigen einfach die wärme und das
licht und verbinden uns dadurch mit der
welt
die menschen die in diesem augenblick
unsere kraft brauchen die werden uns
dann finden es ist also keine rhone das
muss man noch mal betonen auch wenn wir
unser licht abstrahlen und unsere wärme
ausstrahlen heißt es nicht dass wir
dadurch menschen dass das dass wir in
die begegnung mit anderen menschen gehen
müssen das kommt ja erst erhielt das
kommt nicht sehr viel aber es kommt
später ab der ohne evers und manas sind
wir eigentlich dann im begegnungs
bereich aber die sowieso ist so was wie
eine vorbereitung du kannst nur in
begegnung mit anderen menschen gehen
wenn du in dir drin ein offenes wenn
wenn dein herz offen ist für andere und
es kann gut sein dass das ein zustand
ist so wie du zustand kann der zustand
sein team auch alleine erlebst aber du
fühlst dich in diesem moment wirklich
als das zentrum der welt sowie eine
sonne und um dich herum kreisen planeten
das sind dann die die momentan dein
licht brauchen und die die es brauchen
werden dich finden und manchmal merkst
du das gar nicht es ist deswegen auch
eine rune die kreativität bedeutet weil
die sonne natürlich als das licht gilt
das
ja dass die welt erhält und damit auch
schöpfung möglich macht oder vielleicht
ist es besser zu sagen schöpfung
sichtbar macht denn nur mit dem licht
der sonne können den farben entstehen
können wir formen wahrnehmen können wir
überhaupt die welt in ihrer vielfalt
genießen dazu müssen wir mit der sowie
los erst mal öffnen und danach folgt
vor allen dingen dann die ja die reihe
der runen die uns dann auch in begegnung
mit anderen menschen bringen also eine
sehr positive rolle wie ich finde aber
auch eine die von uns sozusagen
verlangt ja offen zu sein für das was
kommt und einfach unsere wärme und unser
licht zu spenden wie es die sonne tut
ohne in irgendeiner form zu verlangen
dass das deshalb dass davon jemand
gebrauch macht oder dass das irgendwie
zu einer begegnung wird sondern einfach
nur weil wir es können
so die montagsrunde erzählt etwas über
die gefühlslage der kommenden woche es
ist ja der tag des mondes und in vielen
kulturen ist der mond ja eine
ist der mond ja ein planet ja und ein
prinzip sagen wir mal lieber so
dass mit der seele mit den gefühlen vor
allen dingen in verbindung steht und da
habe ich für uns die
roomers gezogen die eibe
ja und da merken wir es geht vor allen
dingen im untergrund um tiefere prozesse
also dieses öffnen des herzens ist nicht
einfach nur aus spaß an der freude
sondern es ist tatsächlich so etwas wie
ein vorbote oder eine vorbedingung sag
ich mal dass wir die tieferen
verwandlung prozesse die in uns gerade
wirksam sind
vervollständigen können
was ist eine rune die
und sagt wir sind an einer stelle an der
wir aus einem alten zustand in einen
neuen zustand kommen und diese form von
veränderung ist nicht einfach eine
veränderung so wie wenn ich keine ahnung
auf meinem schreibtisch das von links
nach rechts rücke und das könnte ich
auch wieder rückgängig machen sondern es
ist eine veränderung der verwandlung ist
dadurch etwas was unumkehrbar ist es
kann es aber nichts schöneres passieren
als eine solche verwandlung unter dem
signum der sonne zu sehen denn dann
werden wir zur kraft der wandlung das
ist wird nicht mit uns gemacht sondern
sowie low hat diese kraft weg diese
kraft in uns seit die sonne und das
licht das die welt erhält und dadurch
wirst du auch zum mittelpunkt von
wandlung und ich glaube dass im
mittelpunkt von wandlung zu sein auch
bedeutet dass wir
nicht bangen müssen wohin uns das ganze
führt so will ich das ausdrücken sondern
dass wir ganz bewusst in diesen
wandlungsprozess gehen und es auch
darauf freuen können
ich nehme an du hast parallelen die
wunde gezogen also für dich ist das dann
auf alle fälle schon mal ein grund zur
freude
an diesem tag kommen wir zur dienstags
ohne die dienstags ohne ist die wunde
des tür
es ist die ruine
des gottes der tat und des mutes
deswegen sagt uns diese honige ich jetzt
ziehen wir jetzt etwas darüber aus was
ein
hauptsächliches
verhaltensmuster sein soll so dass wir
an den tag legt also wie können wir
die gelegenheiten bei wirklich aktiv
tatkräftig am schopfe packen was ist da
die die ausrichtung und ich glaube auch
hier können wir ziemlich zufrieden sein
denn es ist dir ohne ferro damit ist es
die ruhe der fülle und des reichtums ich
glaube der gott tür schickt uns an
dieser stelle ein signal der sagt
wir sollen
tatsächlich manchmal aufs ganze gehen
also nicht zu zaghaft sein sondern die
gelegenheiten wirklich so beim schopfe
packen dass wir in der lage sind
wirklich aus der fülle zu schöpfen und
nicht uns zu sehr auf einzelne
handlungsstrategien jetzt in irgendeiner
form
zu kaprizieren
und an dieser stelle ist es glaube ich
ganz gut dass wir
vorher die so viele und auch die einst
haben die einst wird das eingerahmt von
zwei die es ja grundsätzlich eher gut
mit uns meinen und da die dadurch ist
das was die es ja auch sein kann eine
wandlung die uns er
ja bei der wir bei dem es stark auch um
das loslassen der alten situation etwas
oft mit widerständen verbunden ist ich
glaube hier werden wir dazu aufgefordert
zu sagen auch wenn du im gefühl hast
dass du jetzt eine wandlung sich
vollzieht das etwas wirklich eine neue
stufe erreicht
es wird etwas sein das dein leben zu
einer noch größeren fülle bringen wird
und irgendwo spüren wir das auch im
wissen dass und daher sind wir glaube
ich grundsätzlich sowieso wir sind
wirklich voller licht und wärme an
dieser stelle dadurch also das ist doch
mal vielversprechend
schauen wir mal was sehr gott odin dazu
sagt das ist nämlich der gott der den
mittwoch regiert und er bringt uns
zusätzliche meist eher geistige
erkenntnisse sind wird er auch in der
römischen mythologie die merkur
zugeordnet
ja und auch hier haben wir eine ruhe die
wir letzte woche schon hatten es ist die
ironie was das pferd und ja das passt
natürlich zu rodin denn mythologisch
gesehen ist die sohle ein hinweis auf
sein viertes lake nacht einiges pferd
mit dem er über die über die des
himmelszelt galoppiert und
ja und diese ohne sagt ja
es ist wichtig sich ins vertrauen der
das ins vertrauen zu begeben
in den prozess der kann an gestoßen ist
und einfach mit ihm zu gehen wenn ich
jetzt so ein englisches wort dazu
verwenden darf dann würde ich sagen go
with the flow also nimm die welle
mitreiten die welle die sich dir ergibt
und wir haben ja mit
wirklich gute chancen also wirklich satt
und gut durch diese woche zu kommen und
deswegen können wir es uns auch erlauben
aus dem mangel herauszugehen in die
unsere eigene fülle zu gehen und dann
auch wirklich sich wie ich ja immer sage
auf das pferd zu setzen das bereitet uns
genau dorthin zu tragen wo unser
nächster schritt stattfindet und da das
eine ruine ist die von oben kommt
natürlich auch geistige prozesse für uns
bedeutet ist das vielleicht auch etwas
an erkenntnis was wir aus dieser woche
raus nehmen dürfen und die uns länger
erhalten bleibt also eine erkenntnis die
bedeutet du wirst in dieser woche merken
wie gut du dich auf dich selbst
verlassen kannst da geht es viel auch um
instinkte svens diente um intuitives
intuitive anschauung der dinge da
schenkt uns sein reicht hier und damit
bringt er uns noch schneller ans ziel
schauen wir mal was der gott so nahe am
donnerstag für uns bereit hat
dass der ich sag ja immer dass diese
ruhe die ruhe der göttlichen
inspirationen ist wie donner und blitz
regiert und dadurch natürlich auch
uns erkenntnis blitze schicken kann
geistesblitze schicken kann aber auch
einfach geschenke schicken kann die wir
in unser leben mit integrieren können
und da habe ich dir ohne dass da gas der
tag
ja was ist also das geschenk des dona
das geschenkte stoner ist
die
ja die das bewusstsein zu haben dass
wie erinnerlich ist finde ich jetzt sehr
sehr interessant dass wir innerlich mit
der rasse verbindung stehen also unsere
seele ruft nach einer großen wandlung
alle zeichen stehen offensichtlich auf
bereitschaft wir können aus der ferne
schöpfen wir haben diese möglichkeit im
moment zu erwischen in dieser woche und
dona schickt uns aber gleichzeitig
die idee den impuls achte aber darauf
dass nur weil deine seele sich so sehr
nach einer verwandlung drängt die
kleinen veränderungen nicht vergisst
also es ist er denke ich eine erinnerung
daran dass die ware verwandlung auf der
seelischen ebene einhergeht mit kleinen
schritten also ich sehe das so es könnte
ja auch ein innerer druck entstehen ja
ich habe jetzt irgendwie hier die ruhe
der wandlung liegen und es ist die fülle
unter richtigen moment kommt o gott ich
stehe schon unter stress ich muss jetzt
hier etwas großartiges machen und da
finde ich schön das dona und sagt nein
das ist ein innerer prozess der
verwandlung und im äußeren
achte auf die kleinen aber feinen
veränderungen ich glaube auch dass bei
dieser runde vor allen dingen auch
gemeint ist achte auf die veränderungen
in deiner umwelt wenn du nur die
bereitschaft bereits schon hast sich auf
die verwandlung einzulassen selbst das
können sie schon einen unterschied
machen in deinem verhältnis zur umwelt
vielleicht reagieren menschen auf einmal
anders auf dich und du merkst aha ich
bin bereit einen größeren schritt zu tun
vielleicht
sind menschen öffnen sich die auf einmal
mehr wenn du bereit bist dich zu öffnen
wenn du ausstrahlt ohne eine bestimmte
absicht damit zu heben das ist ja der
sinn von so viel du sollst deine aus du
sollst ausstrahlen aber du sollst keine
absicht damit verbinden ja es geht nicht
darum als sonne ein planetensystem
aufzubauen und leute um dich herum zu
scharen die dich dann auf irgendeine art
und weise als im mittelpunkt sehen nein
darum geht es eben gerade nicht es geht
darum strahle einfach aus und du wirst
die menschen die dich brauchen die
werden dich von alleine finden und die
dürfen auch wieder gehen also es ist
kein planetensystem wo du festgehalten
wo die planeten festgehalten wird auf
ihrer laufbahn aber du wirst merken an
den kleinen veränderungen in deinem in
deinem umfeld das bei dir großes in
bewegung gerät also vielleicht dämpft
auf der einen seite donau hier an dieser
stelle die erwartung dass jetzt gleich
wo wir auf die nächst größeren schritt
kommen und sagt achte darauf dass sich
diese fänden dass diese verwandte auch
in kleinen texten veränderungen zeigen
können also er regt uns an aufmerksam zu
bleiben
die konnten frida ist den freitag
zugeordnet und sie
zeigt uns ja worauf wir vertrauen können
also es ist die ruine der hingabe das
ist die ruine der quelle aus der wir
immer schöpfen dürfen
ich nenne so was auch die quelle der
liebe wobei liebe in einem vier weiteren
sind gebraucht wird also nur zwischen
zwei menschen sondern überhaupt das
gefühl der verbundenheit mit der welt
und
wo ist dürfen wir schöpfen im
fortwährenden vanselow das ist da ist
sie das ist sie
und ich glaube auch hier konnten wir
fast keine bessere rhone gewinnen die
passt natürlich wunderbar zum tag der fr
es ist die ruhe lakos der see das wasser
ja die hatten wir ja auch schon los die
hatten wir mehrmals aber letzte woche
hatten wir sie auch und als freitags
rooneys sie deshalb gut geeignet weil
sie ja den wässrigen element zugeordnet
ist und daher dem element das für
hingabe sorgt am nächsten steht also
sachs hat was mit hingabe zu tun es ist
ja die rhone die nach der runde der
begegnungen der grünen der begegnung
kommt es ist da wo wir verschmelzen
miteinander und auf dieser ebene würde
ich mal sagen
friaa sagte uns wir dürfen in dieser
woche
es uns sehr dürfen in dieser woche uns
bewusst sein
dass wir in in einer engt in engster
anbindung meter welt sind oder in
engster verbundenheit mit der welt sind
und dass wir diese momente vor allen
dingen in unserem leben hervorheben
sollen wo wir wirklich das gefühl haben
ich und die welt wir sind eins und dabei
kommt auch die dakar krone noch mal eine
neue bedeutung er finde ich im lichte
der lagos die jetzt liegt der die das
ist ja auch die liegende acht und das
ist dieses könnte sagen auf der einen
seite stehe ich und auf andererseits
steht die welt und die das verbindet
beide miteinander
das sind die momente in denen ich
wirklich das gefühl habe ich und die
welt wir sind in der gleichen schwingung
und die freier sagt uns die free
freitags ohne sagt uns dass das ein ganz
starkes tragendes gefühl ist und dass
daraus wahrscheinlich sehr viel dass sie
daraus sehr viel kraft schöpfen können
also suchen wir mit nach möglichkeit
die situation auch auf in denen wir
diese verbundenheit spüren für manche
ist das zum beispiel so oft in der natur
sein
dass für manche menschen ist das
vielleicht sich mit menschen zu umgeben
die einem wirklich gut tun
vielleicht auch sich
mit ja
schreib dir gerade das passt zur herz
öffnungen anbeginn ich finde auch
fließen lassen ja also im fluss seien
die lager so viele die wende in dem
programm hier mit einer dicken linie
verbunden also das ist eine energie
kanal könnte man sagen wir stehen
kräfte im technisch miteinander in
verbindung und so
wird daraus wirklich ein energiefluss ja
also wir
öffnen unser herz und dadurch verbinden
wir uns mit der welt ganz allgemein und
damit auch mit allen menschen und
vielleicht entstehen daraus auch neue
erkenntnisse für uns über die art und
weise wie überhaupt in der aufgebaut
sind
ich würde mal sagen es geht ganz
grundsätzlich vor allen dingen nicht
darum in die isolation zu gehen in
dieser woche oder dinge für sich zu tun
es geht aber auch noch nicht darum jetzt
hurra auf leute zuzugehen und sie
einzuladen teil eines projektes zu
seiner beziehung oder wie auch immer
sondern erstmal überhaupt sich zu üben
darin verbunden zu sein
schauen wir die letzte runde an das ist
die rolle des samstag nur die rolle des
samstag ist keine bestimmten gott
zugeordnet der germanischen mythologie
der römischen mythologie ist der saturn
die engländer erinnere sei ja immer noch
dran indem sie den tag auch saturday
nennen da steckt tastaturen drin für
mich ist es die dieser tag ist das
ergebnis ist sozusagen die conclusio wie
man sagen leute das schlusswort die
zusammenfassung worum geht es in ca ich
war sehr gespannt
welche ruhe uns hier erwartet ich
wirklich gespannt und ich glaube das ist
ein tolles finale für diese woche
wir haben am sonntag die ruhe geben am
samstag
und gewo heißt ja gibt das ist sozusagen
die aufforderung nach dem strahler
einfach nur kommt jetzt die der hinweis
am ende geht es darum geht etwas von dir
gibst mir kommt auch durch vergibt
man könnte sagen vergebe dich aber auch
vergebe vielleicht anderen ja öffne dein
herz und achte auf den fluss zwischen
euch also ein wunderschöner ausklang wie
ich finde
den ich ja nach der dort nach der
letzten woche freue ich mich jetzt drauf
wie sich diese woche
entwickeln wird also aus dem was sich
mir so offenbart hat in der vergangenen
woche das sind doch ein paar dinge die
mich sehr nachdenklich machen aber das
gehört einfach zum leben dazu also wir
haben eben nicht immer nur sonnenschein
aber diese woche also die kommende woche
ab morgen verspricht eine sonnigere
woche zu werden und ich finde alle
rollen die wir gezogen haben
tragen in sicht das potenzial
von selbstverwirklichung von freude
daran und
ich denke dass wir an dieser stelle
einfach mal das so stehen lassen dürfen
oder
ja ich bin damit mit meiner ronan legung
an meinem ende angekommen für heute
zumindest ab morgen gibt es dann wie
gesagt auf instagram und telegramm und
auch natürlich hier auf youtube in der
community wie die täglichen runden
impulse zu den einzelnen ohne weil sie
was mir da begegnet und natürlich werde
ich jetzt auch diese runde lieben doch
mal veröffentlichte kommen nicht so dass
ihr dort wenn ihr wollt und ich freue
mich da ja immer sehr darüber kommentare
darunter setzen könnt ihr könnt es
natürlich gerne unter diesem video
machen und
ihr könnt das aber auch toto dem
community post machen ich möchte mich
verabschieden von euch mit einem neuen
trainer den ich gemacht habe der mir
sehr gut gefällt und vielleicht bringt
er euch noch in eine andere zuletzt
sollen ein anderes wäre es ist der
trailer zu meiner neuen reihe so den
geometrischen figuren einige von euch
haben bestimmt schon gesehen ich habe
mir gestern abend veröffentlicht aber
ich erlaube mir einfach jetzt zum
abschied noch mal euch zu zeigen und
wenn euch das hier gefallen hat dann
bitte gebt ein like und wenn ihr noch
nicht abonniert abonniert dann verpasst
ja auf keinen fall wenn wir hier etwas
neues haben mit der geheimnis akademie
diesem sinne wünsche ich euch eine gute
nacht einen wunderbaren start in die
kommende woche und
einen
schönen sonntag als allererstes