{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_5oM2LqP3qA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 20.6. bis zum 26.6.2021 ","mylang":"de"}
o
an den wunderschönen guten abend alles
alle zusammen die jetzt noch ja mit mir
die runen der kommenden woche betrachten
wollen
denn ja mittlerweile ja schon ein
liebgewonnenes ritual jeden samstagabend
sich die runen der kommenden woche
anzuschauen
die ich einfach ziehen werde für all
diejenigen die jetzt hier gerade mit
dabei sind und die gerne natürlich und
das tun einige mit großem gewinn wie ich
merke mit eigenen runen ergänzt werden
können
im laufe der woche das ergibt dann eine
wunderbare kombination wunderschönen
guten abend ich sehe langsam versammelt
ihr euch noch vielleicht für diejenigen
die vielleicht das erste mal dabei sind
warum beginnen wir die runden woche am
samstagabend das stimmt nicht ganz wie
beginnen sie am sonntag und der alten
tradition folgend ist erstens der
sonntag der erste tag der woche
das könnte immer daran merken dass das
mal meine antwort darauf wenn es heißt
nein der montag ist der erste tag der
woche
wenn ihr mal guckt warum der mittwoch
mittwoch heisst und was das bedeuten
würde wann denn nun die mitte der woche
wäre das ist das eine und das andere ist
wir fangen am samstagabend an weil es
der sonnabend ist also der abend vor dem
sonntag genau liebe kirchen genau darum
ja und das ist gewissermaßen für uns ja
auch was besonderes ich mal schauen ob
ich auch die tür bei mir geschlossen
habe einen moment ja das ist so heute
hatten wir ja schon wieder etwas
wackelige technik ich glaube es lag an
dem fußballspiel und deswegen war hat
man uns alle bandbreite gestohlen allen
fußballfreunden sei es natürlich da
könnt jetzt scheint es wieder alles gut
zu laufen und darum freue ich mich jetzt
mit euch gemeinsam die runen der
kommenden woche anzuschauen und was für
eine woche steht vor uns es ist
nämlich die woche des mit sommers wir
haben tatsächlich die mittsommer woche
und mittsommernacht oder
sommersonnenwende
das ist die nacht auf den 21 juni und
das hat natürlich vielfältige bezüge
sommersonnenwende da klingt es schon an
das heißt die sonne die nun ihren
höchsten stand über dem horizont
erreichen damit den längsten tag bogen
hat wie es so schön heißt das heißt vom
aufgang der sonne im osten bis zum
untergang der sonne im westen ist der
bogen weit über den himmel gespannt sie
steigt sehr hoch hinauf und im gegenzug
ist natürlich die nacht sehr kurz also
etwa zwischen fünf und sechs uhr geht
die sonne auf und nach 21 uhr geht&#39;s
runter das ist jetzt der höhepunkt auf
den wir zusteuern
danach werden offen gestanden die tage
wieder kürzer
allerdings merken wir davon noch nicht
zu viel denn es beginnt für uns erst
einmal der sommer das hat damit zu tun
dass die erde jetzt von der wärme
aufgetankt ist und sie diese nun langsam
aber sicher wieder zurückgibt und dies
ist der grund warum eigentlich jetzt die
wärmste jahreszeit beginnt weil auch die
wärme vom erdboden aus uns erreicht
nichtsdestoweniger eigentlich ist es der
höhepunkt das ist die wende dar um die
sommersonnenwende und künftig werden wir
sozusagen wieder richtung herbst steuern
richtung kürzere tage
und irgendwann werden dann die tage die
nächte länger als die tage seien das ist
nach der herbsttag nach gleiche etwa am
23 september
und so wird es weitergehen also vor uns
die große sommersonnenwende ein
wichtiges fest auch in vielen vielen
kulturen und ja etwas was wir zum
beispiel schon in stein kreisen finden
und in kreisgrabenanlagen die wir in
deutschland finden
aber natürlich auch so berühmte
steinkreise die stonehenge die haben
alle auch eine ausrichtung auf die
sommersonnenwende und entsprechend haben
wir bei uns kreisgrabenanlage
wie die von gothic die ebenfalls auf die
sommersonnenwende ausgerichtet sind das
heißt für unsere vorfahren waren das
wichtige termine im jahr die sich auf
eine gewisse art und weise durch solche
konstrukte kultisch nutzbar gemacht
haben also man hat sich dann vielleicht
zur sommersonnenwende in einer
kreisgrabenanlage wie die von gross ich
weiß nicht wer von euch die kennt
versammelt um dort vielleicht eine
zeremonie zu begehen
all dies ist natürlich spekulativ wir
wissen es nicht genau ist ist etwas was
was durch das aber im bereich des
möglichen ist mittsommer heißt das ganze
auch interessanter begriffe wie den ich
immer wieder nachgedacht habe denn
eigentlich ist es ja der beginn des
sommers und gar nicht die mitte des
sommers aber der begriff mittsommernacht
der trifft auf jene auf jeder nacht eben
zu und wir begehen ja morgen das wissen
wahrscheinlich einige von euch bereits
mit unserer mit sommer specials
korrigiere mich wenn ich gestern schon
damit begonnen
wir haben nämlich gestern dass kraft
hier frosch gehabt und wer die folge
gesehen der weiß warum der frosch vor
allen dingen in verbindung mit die
mädchen des froschkönigs auch für die
sommersonnenwende steht oder ein kraft
dieser zeit ist und wir haben heute
bereits sehr spannend mit barbara
dürrwangen über die pflanzen der
sommersonnenwende gesprochen also über
die mittsommer pflanzen und ihre
bedeutung ihrer heilkraft aber auch eben
ihre mythen und sagen was eine premiere
war hat mir sehr viel spaß gemacht heute
ich dir unbedingt diese folge noch mal
an
wenn euch pflanzen interessieren morgen
geht es dann weiter ich erwähnen dass
jetzt gleich mal bevor ich in die runde
legung neugier
morgen geht es dann weiter bereits um 10
uhr mit der lieb kirsten buchholzer wir
werden ebenfalls einwände thema haben
und wie sie zu malen wollte fällt exakt
auf den morgigen tag am vorabend der
sommersonnenwende das glücksrad unter
den tarotkarten den tarot
uns zu und das passt natürlich wunderbar
zu diesem thema des jahres kreises und
der wende die sich nimmt und morgen
abend dann aber haben wir nach dem haben
wir dann tatsächlich den moment wo wir
die mittsommernacht geschichte mit dann
ein teilen wir haben in drei teile am
zwanzigsten also morgen der erste teil
am 21
zweiter teil und dann am 23
der dritte teil dreiteilige geschichte
zur mittsommernacht jeweils immer
gekrönt von einem orakel geführt von ein
anderer tura also sie ist morgen zu gast
in der zu gast ein geheimes akademie
also ein tolles programm ich finde und
ich freue mich wahnsinnig dass wir auf
diese art und weise gemeinsam diese
mittsommernacht diese mit sommernächte
muss man ja sagen begehen können und
auch der heutige runden brunnen steht
natürlich ein bisschen unter diesem
eindruck
und darum ist natürlich die ruhe des
sonntags so wichtig weil sie auf der
einen seite natürlich den auftakt bild
aber auch mit der sonne in zusammenhang
steht und die sonne natürlich das
bestimmende thema ist die runde des
montags das ist dir ohne die dann auf
den tag der sonnenwende fällt wenn man
nämlich ganz genau nimmt ist es in der
früh da haben wir die eigentliche
sommersonnenwende wenn man sie
astrologisch ganz genau nimmt das heißt
auch der übergang vom tierkreiszeichen
zwillinge in das tierkreiszeichen krebs
was er mit der sommersonnenwende
zusammenhängt also diese beiden runen
wer eine besondere bedeutung haben und
deswegen werde ich sie mit besonderer
sorgfalt sie das ist mein stichwort ich
ziehe heute die runen wieder mit den
wunderschönen runen voneinander naturata
wohnt runen und ja lass das hasenholz
sprechen die runen raunen die erste
grüne geht den sonntag in die ziehe ich
uns jetzt genau
die sonntags es gibt das gesamtthema der
woche wieder was ist es eigentlich was
uns diese woche ganz sichtbar
beschäftigen wird und ich glaube da ist
es was diese yamaha eine der jungen die
jetzt bei fast jeder umgebung
aufgetaucht ist meines erachtens
überprüft das einfach mal ruhig für euch
es ist die rhone dekkers da gas der tag
und irgendwie passt das hervorragend
denn was wir hier sehen das ist
tatsächlich vielleicht so dominiert
abbildung dieses jahres zyklus nicht
gerade beschrieben habe wir haben die
langen die langen tage und die langen
nächte und in den bieter haben wir die
beiden haben wir den punkt an dem sich
diese beiden kreuzen das könnten die
tagundnachtgleiche seien sie auch bis
auf den stundenglas es geht also um zeit
verläuft die runde da gast ist
eigentlich die rolle des wechsels von
tag und nacht und sie sagt dass wir uns
ja vor allen dingen in dieser woche um
die kleinen dinge kümmern sollen ich
lege dabei mal die hohen ab dann lässt
sich besser über sie sprechen auf ihre
position am sonntag
ja es heißt dass wir sozusagen jetzt
keine großartigen veränderungen keine
großartigen transformationen in dieser
woche zu erwarten haben aber es
geschehen veränderungen nur die werden
gewissermaßen unter dem deckmantel
kleine ereignisse von statten gehen es
ist so als ob uns diese gerät ganz
bedachtsam und vor allen dingen
achtsamen um ein modewort an dieser
stelle mal zu erwähnen
in dieser woche jeden tag für sich zu
begehen
und für all diejenigen die gerade
vielleicht nach drängen dass jetzt doch
in ihrem leben etwas passieren möge und
sie vielleicht auf den großen
donnerschlag warten der alles zum
besseren wendet die werden mit dieser
rune zunächst einmal enttäuscht werden
denn diese ruhe sagt wenn du eine
veränderung möchtest dann musst du
wirklich jeden tag bereit sein sie auch
in
in kleinsten veränderungen zu finden und
das braucht aufmerksamkeit und wenn wir
durch diese woche mit dieser
aufmerksamkeit gehen dann werden wir für
am ende der woche sicherlich feststellen
dass sich vieles bewegt hat und zwar zum
besseren
ja in passt übrigens auch wunderbar
finde ich zu dem was die morgen
besprechen bei den vorgarten
das war wo man natürlich auch sagen kann
gegen 3 durch wäre ja auch dem rat
zuzuordnen ja aber wir schauen mal
weiter montag das ist ja der die
monotone gibt uns ja eher an was so
unterschwellig im hintergrund uns ja
erwartet ihr so eine gefühlsmäßige
strömung die das ganze durchzieht und
interessanterweise eben auch unsere
unsere sommersonnenwende daher ich hab
sie ja schon in der hand habe ich habe
es mir noch nicht angeschaut bin
gespannt welche rooney zur
sommersonnenwende bekommen und zugleich
ist es auch die rune die uns ja
vielleicht auch in die tiefe führt sowie
die gefühle der astrologie das wisst ihr
vielleicht wird werden die gefühle mit
dem wasser in verbindung gebracht und
wie schon an einigen stellen jetzt in
den letzten beiträgen zur
sommersonnenwende gesagt habe ist das
element wasser das bestimmende element
zur sommersonnenwende merk dir
vielleicht daran dass eben die jetzt in
das tierkreiszeichen krebs gehen auf der
einen seite und auf der anderen seite
dass das thema taufe eine rolle spielt
denn am 24 juni feiern wir das festes
von johannes dem täufer der jesus im
jordan getauft hat und deswegen ist das
wasser element das nach unten fließende
wasser element das bestimmende das wird
auch in unserer geschichte die hier ab
morgen abend hier auf dem kanal der
geheimnis akademie euch anschauen könnt
ganz zentrales thema sein
so jetzt hab ich lange genug über die
runde besprochen und will ich sie auch
zeigen
aha wir haben die ruhe berg
bekommen die wunde berg hatte hatte ich
vorhin der wer schon mit dabei war als
ich mir bares oder pflanzen gesprochen
habe die runde berka da die habe ich dem
holunder auch zugeordnet mannschaftlich
ganz ein bisschen 100 zugeordnet ich
glaube ja holunder oder was vogelbeere
einer von euch der damit dabei wird es
sicherlich auf tieren aber auf alle
fälle ist es die ruhe des neuanfangs
ich glaube es war der holunder weil mir
fällt jetzt gerade ein der holunder der
ja diese weißen blüten hat etwas
luftiges hat und eigentlich diesen
weißen aspekt der drei fertigen göttin
hat silke genau du und eva wissen es
natürlich noch diese der drei fertigen
göttin dieser weiße aspekt der
jungfräuliche aspekt höchst interessant
fällt mir jetzt gerade erst auf dass wir
ja auch über artemisia gesprochen aber
bei fuß der wiederum der artemis ich
glaube du susanne hast es ins spiel
gebracht geweiht ist der göttin diana
und wer kann da ist für mich diese
frühlingshafte energie dieser weißen
göttin und unterschwellig ist es
natürlich eine sehr positive also es ist
ich glaube dass wenn berg anna unsere
montags ohne ist dass die gesamte woche
unterschwellig von so einer inneren lust
auf was neues geprägt sein wird also wir
werden in jedem fall eine woche haben in
der wir den kleinen veränderungen
aufmerksamkeit schenken und uns
innerlich zu freuen darauf dass was
neues in unser leben kommt wobei wir es
vielleicht noch gar nicht genau benennen
können
ja und es ist so als ob man sich
wirklich zeit nimmt dem blühender natur
zuzusehen einfach in die blüte die blüte
zu genießen die wir gerade haben und
vielleicht fehlt uns das ja sowieso
aufgrund der aktuellen hitze sowieso
leichter dass wir eher die ruhe geben
nicht so aktiv werden sondern eben
vielleicht
in den kleinen dingen das schöne das
gute entdecken und vor allen dingen auch
bei das liebevolle was mit der berghang
einhergeht
ja und der dienstag sagt uns gibt uns
einen tipp über das was unser verhalten
vielleicht prägen sollte wo lohnt ist
sich die tat zu gehen und wenn ja auch
gleiche weise
der dienstag ist dem mars geweiht in der
römischen mythologie und dem gott tür
bei den germanischen völkern ja da haben
wir auch eine runde die ich heute schon
hatte verlag die habe ich der vogelbeere
respektive die vogelbeere kapieren dann
haben wir nicht ein ich habe auch schon
sprach bindungsstörungen das macht die
hitze vogelbeere oder eberesche so jetzt
hab ich&#39;s zugeordnet habe weiß ja diese
geschichte gibt es man wenn man unter
einer eberesche liegt man ja automatisch
geschützt ist oder schon zu dem schutz
des gottes dollar steht dem 2 der
donnerstag zugeordnet ist aber ich finde
es passt auch sehr gut also das heißt
was bedeutet die ruhe an dieser position
sucht ja es ist auch die rune das passt
wirklich gut zu diesem thema der krebs
phase die wir hinein gehen wendet euch
nach innen wendet euch in euren inneren
schutz oder wendet euch in eure
schutzräume das ist so ein bisschen wie
wenn es sehr heiß draußen wird dass man
sich eben auch in die kühlen inneren
räume zurückzieht um dort den schutz zu
suchen in einem übertragen ins finde ich
ist es eine ohne die mich dazu
auffordert mich mit meinen wurzeln zu
beschäftigen mit meiner vergangenheit zu
beschäftigen ja also konkret etwas in
dieser richtung zu tun sich mit der mit
vielleicht auch mit familiären wurzeln
zu beschäftigen das könnte dir ohne sein
die darauf hinweist dass wir in der
familie irgend welche themen haben die
an diesen in diesem sinne aktiv aktiv
bearbeitet werden sollen
es ist eher die ruhe der aktivität in
dieser woche
ja und dann kommt der mittwoch der
dienstag der wednesday der wotan star
und das ist die ruhe der erkenntnisse
welche erkenntnis erwarten uns ja eine
geistige rung sowie den ja auch die
widgets zwischen himmel erde ist und
daher dem gott merkur gleichgesetzt
wurde von den römern ja und wie es der
zufall so will oder auch nicht schenkt
uns nun anders monotonen wieder die
krone der drei haselnüsse die wisst ja
das ist keine ruhe die normalerweise zu
den 24 bundestag gehören aber sie können
im psycho und anders monotonen dazu und
ich lasse sie gerne drin denn es heißt
wenn die drei haselnüsse fallen so ist
die die spielregel dann haben wir drei
wünsche frei
das hatten wir übrigens letzte woche
bereits also eine sehr segensreiche zeit
für uns aber weil es ja nun auch nur
eine rune ist in anführungszeichen die
jetzt außerhalb der reihe tanzt lege ich
sie gern in die mitte und zieht trotzdem
nochmal eigentlich für die erkenntnisse
aber ohnehin schenkt uns schon mal drei
wünsche habt ihr euch gut auf ihr wisst
ihr die drei haselnüsse
es gibt ja aus dem märchen von 3 handeln
müssen
da gibt es eben eine die die mode gewalt
ist ein die der sonne geweiht ist so
eine die den sternen geweiht ist diese
drei deutsche haben wir zwei mal sehen
ob sich das für euch verwirklicht und
peter wünsch habt ja und die eigentliche
mittwochs ruhe kommt jetzt
und das passt auch wunderbar jetzt
gezeigt es ist dies so viele
und die hatte ich ebenfalls es auch
wieder eine dieser runden die ich im
vorhinein bei der barbara erwähnt habe
nämlich beim johanniskraut dem sonnen
kraut ja der mittwoch schenkt uns
sonnenstrahlen und die rhone sowieso ist
ja eine ruhe die uns daran erinnert dass
jeder von uns eine sonne ist jeder von
uns ist gewissermaßen der mittelpunkt
eines universums und hat daher das recht
sein licht hinaus strahlen zu lassen und
das wird etwas sein was wir vielleicht
wenn ich jetzt noch mal die runen davor
zusammenfasse wo es um so kleine
schritte geht die weh tun dass wir uns
ja mit uns selbst wohlfühlen dass wir so
eine innere lust auf was neues
entwickeln aber gleichzeitig den
schutzraum in dem wir uns gerne
aufhalten nicht unbedingt verlassen
sollten
da drinnen entdecken wir möglicherweise
dann dass wir tatsächlich so etwas wie
eine sonne sind und dass wir der welt
etwas zu geben haben und möglicherweise
heißt dass an dieser stelle noch nicht
dass wir das würde ich normalerweise bei
der hohe so viel sagen aber angesichts
dessen was wir vorher hatten für wohnen
würde ich eher sagen entdecke erst mal
dein inneres sonnenlicht das wäre das
was uns auf wundersame weise in der zur
sommersonnenwende gebracht wird und
jetzt fällt es mir wie schuppen von den
augen denn es ist die geschichte des
froschkönigs wenn man so will
denn der froschkönig der ja die goldene
kugel aus der tiefe des brunnens holt
warum sie der königstochter jüngste hört
sich das märchen noch mal an der
menschen quelle wir haben das nämlich
vor zwei wochen hatten wir das uns
märchen das bringt das die goldene kugel
wieder ans tageslicht und die goldene
kugel ist natürlich ein sinnbild der
sonne und darum sage ich ja dass das
märchen des froschkönigs so etwas ist
wie ein märchen passend zusammen
sonnenblende die so fällt auf mittwochs
mein sundowner kann sei ja habe ich es
nicht beobachtet aber danke für diese
die diese beobachtung sollte man mal
aufpassen und entdecke diese innere
kugel in deiner tiefe schauen wir mal ob
wir noch eine ruine kriegen die ein
bisschen das thema mit der tiefe noch
betont das wäre jetzt auch noch wäre
jetzt noch etwas was das ganze noch ein
bisschen stärker betont und dazu schauen
wir doch mal am donnerstag an
der donnerstag post vorstag oder in der
stage stores tag der ist der der uns die
ja die schicksals mächte
vor augen führen so wie der donner über
dem himmel rollt diese blitze zucken
das ist ja donaucity oder im kurs mit
hier mit seinem hammer
das ist etwas wo wir vielleicht unsere
köpfe zusammen ziehen wenn es soweit ist
da sind wir ein bisschen den kräften des
himmels und der erde ausgesetzt genau so
soll die rolle sein
sie soll uns etwas darüber erzählen was
uns auf schicksalshaft weise zu feld und
ja da haben wir die ohne der begegnung
die honemann us der mensch spannend
schicksalshafte begegnungen
ich muss überlegen wir haben eigentlich
jetzt eine eine reise begonnen die uns
eher in die isolation führt um unser
inneres zu entdecken
aber scheinbar sollen wir nicht alleine
bleiben dabei möglicherweise gibt es
jemanden eine person die uns beim heben
dieses inneren lichtes helfen kann und
vielleicht wenn wir das märchen des
froschkönigs nochmal hervorrufen
passt das vielleicht ganz gut denn auch
beim froschkönig machen sie ja zu zweit
letztlich der frosch und die
königstochter und vielleicht ist ist
dieser frosch dem wir begegnen
ich fand er sie jetzt vielleicht aber
das ist das was mir gerade so reinkommt
jemand der uns hilft diese sonnen kugel
zu heben und vielleicht ist das wirklich
eine spirituelle instanz auch das kann
sein
manas der mensch ist zwar der mensch
aber es kann auch ein göttlicher impuls
sein
der vielleicht durch einen menschen zu
mir kommt also achten wir einfach mal
drauf wer uns so in dieser woche über
den weg läuft ja sollte er eine
begegnung sein die wir nicht geplant
haben meines erachtens eher sondern eher
eine die uns herein schneit auch wenn
das natürlich jetzt keine metapher ist
die zu dieser jahreszeit passt achten
wir einfach mal drauf ob es jemanden
gibt der unser frosch sein darf der uns
dabei hilft die sonnen kugel zu heben
ja und was brauchen wir dazu
wo müssen wir hin vertrauen hinein
vertrauen das sagt uns die krone des
freitags des feiertags riga die göttin
der fruchtbarkeit die göttin auch der
mütterlichkeit die uns umarmt in den arm
nimmt und uns tröstet aber uns auch die
gewissheit gibt dass am ende alles gut
werden kann wenn wir nur vertrauen also
was kann uns helfen zu vertrauen
da kommt doch noch mal die tiefe hinein
es ist die h gallas erstaunlich oft auch
ziehen die hier die hacker das aber was
heißt das
wie kann man sich dem hagel hingeben
passt natürlich als folge des donnerstag
ein hagelsturm aber möglicherweise ist
es auch ein echter hinweis das könnte
jetzt rennt das hagel uns bevorsteht
denn achten einfach mal drauf was der
freitag bringt vielleicht bringt er
hagel und auf der anderen seite ist es
natürlich auch die rhume der held des
hinabsteigen in die tiefe und vielleicht
ist das der punkt auf den wir vertrauen
haben sollten vielleicht werden wir auch
an unsere tiefen haben geführt
vielleicht auch an momente oder
erinnerungen in unserem leben die uns
ein unbehagen bereiten die uns
vielleicht auch er zunächst stören
aber wie ich schon oft sage bei der ohne
hacker lasst die störung gehört zum
programm der rune denn sie erst löst in
uns aus dass wir eine neue etwas neues
in unser leben hinein lassen können dass
wir vielleicht auch mal tabula rasa
erstmal machen müssen also interessant
da hinein zu vertrauen
vertrauen wir das vielleicht etwas das
in dieser woche zu bruch geht
am ende des tages sich zu unserem wohle
erweisen wird
nicht umsonst ist ja auch die h gallas
nicht nur die rolle des hagels waren
auch die runge des hkz und der hacker zu
sein also der was später dann die hexe
wurde die göttin hier spiegelt sich ja
in all ihrer dramatik und auch in ihrer
sie war ja eine gefürchtete könnte
das spiegelt sich in der rolle denen man
oft den hexen zugemutet hat in späteren
zeiten wieder dass sie auch dinge
bringen die uns im ersten augenblick ja
schaden oder als schaden erscheinen
mögen im zweiten augenblick aber als
eine befreiung wirken mögen und
vielleicht müssen wir selber diejenigen
sein die mal wirklich auch vielleicht
die fesseln zu lassen
interessant dass es auch woanders statt
freitags position als denn es heißt
vertrauen darin dass an dieser stelle
was gutes für dich herauskommen wird
sandra schreibt vielleicht bringt die
begegnung an der erneuerung durch
zerstörung von alten mustern ja es
könnte sein
mein eindruck ist allerdings dass es
sich um ein ereignis handeln wird das
uns vielleicht in den grundfesten
unseres vertrauens in uns selbst
erschüttert und uns so zu einem
eigentlichen urvertrauen wieder
zurückführen
also lassen wir uns mal überraschen da
haben wir doch eine drogenfreie des
samstags saturday des aktionstags die
ruhe des erfolges dessen was aus dieser
ganzen aktion verfolgt und da habe ich
schon eine
sie soll den abschluss bilden ja und das
stimmt uns doch dann schon wieder ganz
zuversichtlich die rhone ansatz des
göttlichen der hasen des himmels das
interessant dass neben der tiefsten
tiefen nämlich hehl der unterwelt sitzt
die höchste höhe asgard die asn das heim
der asn ja mal so hell heim mit dem
programm wir haben acht grad mit dem
programm
und ja wenn man so will wäre manas auch
aus dem bereich der menschen also
midgard zu sehen
also wir durchreisen den gesamten kosmos
der weltmärkte asyl und am samstag
werden wie ihr vielleicht sogar
entdecken dass in diesem doch
zerstörerischen impuls den die rhone h
gallas mit ins spiel gebracht hat ein
vogel aus den ruinen aufsteigt dass das
bild für mich
und dieser vogel fall entfaltet seine
entfaltet seine flügel und fliegt in den
himmel davon ja und harfe perfekt
schreibt eine gute freundin ist mutter
noch schwanger und wir warten jeden
moment auf die geburt habe zur freitag
gezogen könne man das schlüsselt sie ihn
empfangen neu beginnen ja warum nicht
und vor allen dingen ist eine geburt ein
hacker las moment das darf man nicht
vergessen
na das ist ja ja also erstens wenn ich
das mal so sagen darf die fruchtblase
muss platzen das ist ein haar gallas
moment das kind muss sich befreien aus
dem mutterleib da das ist eine
unglaubliche anstrengung und ja und es
braucht unterstützung also da haben wir
natürlich manas der frosch der das kind
wie die gold kugel aus der tiefe hebt
passt wunderbar dazu finde ich also haft
da wünsche ich seiner guten freundin auf
alle fälle eine glückliche geburt und
passt wunderbar auch bergama dieses
grunde genommen die rolle der geburt
wenn man so möchte ich bin mal gespannt
ja und stephanie merkt ganz richtig an
ich fing so an mit den kleinen schritte
in kleinen schritten gespannt wie diese
woche von wegen kleine schritte stimmt
aber ich glaube dass uns die hohe das
sagen möchte bleibt dabei wirklich dich
jeden tag aufs neue zu freuen ja und
jeden tag in sich geschlossen zu
betrachten
das sagt er so der hinweis mache jetzt
keine überfliegenden pläne es kommt
wirklich jetzt auf jeden tag an und
daher verdient hat eine achtsamkeit und
susanne fragt noch die welt in esche
oder doch eine eibe ja man sagt ja dass
die welten electra sie ein immergrüner
baum ist und daher auch eher eine eibe
wohl für körper könnte da gibt es gute
gründe dafür
schaut euch doch mal im runen brunnen
meine folge über die ironie was die aiba
an da spreche ich ein bisschen über die
weltesche und andererseits ist es
vielleicht ein baum der auch eine esche
verkörpert obwohl diese natürlich nicht
immer gründe ist ja in diesem sinne ich
glaube ich habe alle runen wenn ich dann
noch mal so einen blick darüber werfen
muss ich zugeben da bin ich jetzt selbst
sehr gespannt darauf wie sich das äußert
ich finde das mit der schwangerschaft
wirklich ein ganz ganz tollen hinweis
jetzt auch im übertragenen sinne für uns
denn so fängt ja die woche an
also wenn du schwanger bist und du weißt
bist hochschwanger jeden tag alles sein
dann wirst du jeden tag was eine neue
chance zur geburt begrüßen das wäre der
sonntag
du bist hier am montag unterschwellig
mit dem neubeginn
dann leben verändert sich aber es ist
auch ein freudiger neu beginnen ja und
der kanal ist wie gesagt die rolle der
geburt du wirst aber am anfang auch
vielleicht die das ist ein familiäres
thema daher die ocala also das heißt das
was du zur welt bringen begründet eine
familie erweitert seine familie aber du
wirst vielleicht am anfang auch erst
einmal zu hause sein und dann natürlich
das lichters umwelt bringst du bringst
mit jedem kind ein neues licht zur welt
doch das ist ja ein motiv des
froschkönigs es könnte eine geburt sein
dann brauchst du hilfe von leuten das
ist die mamas ohne didier wie zufällig
zu kommen das kann die hebamme sein das
können die ärzte seien das kann jemand
sein der im passenden moment genau an
der richtigen stelle da ist für dich du
hast dein herr karas moment du bist so
zu sagen ja das leben
zerreißt seine fesseln und befreit sich
auch vom mutterleib so muss man es ja
auch oft sehen um ein eigenständiges
leben zu werden ein wunderschönes bild
auch für die ihk das noch mal mit all
der magie dienen geburts programm ist
und also wie gesagt der vogel der
aussteigt aus auf steigt in den himmel
hinauf die neue seele die geboren wird
also nehmt es auch ruhig als metapher
als bild finde ich eine wunderschöne
eine wunderschöne ein wunderschönes bild
marina schreibt dank christopher
herzlich gerne natürlich an alle diese
woche hatte ich sogar fünf runden die du
gerade gezogen hast bin so gespannt ja
ich bin auch sehr gespannt was da das
licht der welt erblicken möchte und in
diesem sinne
erinnert euch daran gerne könnte es hat
der eingeladenen community tab eure
geschichte der woche zu erzählen immer
wieder spannend damit zu lesen
und ja wenn
wenn ihr mehr erfahren möchtet dann
wisst ihr ja ab morgen geht&#39;s weiter mit
unserer mittsommernachtsfest schließt
einfach mal für heute abend ab lass das
mal einfach sacken ihr wisst ja ich
fotografiere das nochmal ab dann findet
ihr es mit community tab da könnt ihr
dann darunter gerne kommentieren oder
auch einfach nur euch das bild
herunterladen damit es so ein bisschen
als erinnerung habt in diesem sinne
einen wunderschönen sonnabend einen
wundervollen start in die runen woche ab
morgen und wir sehen uns ganz bestimmt