{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=139HUGRM_-I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 8.8. bis zum 14.8.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
euro
einen wunderschönen guten abend an euch
ja tatsächlich eine stunde früher
wie sandra richtig bemerkt hat er hat
sich so ergeben dass ich mich etwas
früher bei euch melden will
und ja aber die antworten die uns die
runen heute abend geben werden ob die um
8 uhr am 9
kommen sie werden immer die gleichen
sein und oder es ist der richtige moment
so muss man es formulieren und wie ihr
seht alles schon vorbereitet und
deswegen werde ich auch gleich in die
runen woche gehen und euch ja für jeden
tag der woche von montag von sonntag bis
samstag werde ich euch eine rune ziehen
und diese ruhe soll dann für diesen tag
stehen aber auch die gesamtheit aller
runen sollen insgesamt für die dynamik
der ganzen kommenden woche stehen
wir haben ja eine relativ ruhige woche
hinter uns ich muss sagen so so ganz
geschmeidig wie sich diese woche
angekündigt hat in der letzten runde
legung ist sie zumindest bei mir nicht
gelaufen
dennoch glaube ich war es eine woche in
der wir viele dinge gut klären konnten
an wo auch wiederum momente der
entspannung mit dabei waren ich weiß
nicht wie es bei euch war aber ich habe
den eindruck dass uns so diese ganze
vorhergehende energie von h galas und
naiv ist und so weiter
die hat uns so ein bisschen verlassen
mal sehen wie es diese woche weitergeht
es ist ja eigentlich ein work in
progress ist wie eine geschichte die wir
ununterbrochen schreiben einen roman
dessen ende wir nicht kennen und wo wir
gewissermaßen jede woche ein neues
kapitel aufschlagen dass wir in dem
moment erst schreiben wenn wir jetzt
aufschlagen
also so kann man das ja auch sehen und
die mir gefällt der gedanke aber sehr
gut dass wir dass wir hier eigentlich
etwas machen was sich einfach fortsetzen
darf mit einem offenen ende und jeder
für euch jede für euch schreibt ja
sowieso
seine eigene geschichte auch dazu und
darüber darum wie gesagt noch einmal
meine motivation an euch legt euch
wieder parallel oder später dazu einfach
auf eigene ronan wenn er welche habt und
wenn ihr keine habt besorgt euch doch
mal welche ich kann ja immer nur die
runen voneinander empfehlen mit ihnen
ich sehr gerne liege und die wie ich
finde zu dem was wir vorhaben nun einmal
passen ansonsten kann man sich natürlich
auch selbst drohnen machen und wie man
überhaupt mit drohnen umgeht und wie man
vielleicht irgendwann mal die runen auch
so deutet wie ich sie heute das möchte
ich euch verraten dazu gibt es jetzt ab
september habt ihr dazu die möglichkeit
denn ja ich erfülle mir einen lang
gehegten wunsch ich werde einen rundkurs
in der geheimnis akademie anbieten ich
habe lange gezögert das zu tun aber ich
denke es ist ein guter moment jetzt
gekommen
und dazu gibt es mehr informationen wenn
ihr mal in die infobox schaut da findet
ihr einen link zu meinem neuen hohem
kurs zyklus der weg der wohnen und der
erste kurs davon der beginnt bereits im
september
und da geht es um den ruf der runen
denen wir vier wer diesen ruf der runen
hört und ihm folgen möchte der ist
herzlich dazu eingeladen sich das mal
anzuschauen zu gemüte zu führen was ich
dafür habe aber das lange rede kurzer
sinn wie gesagt wer sich dafür
interessiert er schaut einfach in der
schaut einfach in die der infobox und
folgt x dem link jetzt schaue ich mir
was ich hier noch so lese einen
wunderschönen guten abend natürlich an
alle zusammen ja eva sandra sozialer
patricia monique sandra dann jeder teena
marie nadja ilona eva ihr seid mir alle
herzlich willkommen heute abend und ich
denke gemeinsam werden wir die
bestmöglichen runen für uns nun ziehen
in die kommende woche den sind die
kommende woche begleiten werden und
bestmöglich schließt natürlich nicht aus
dass wir nicht auch bereit wären ein
paar herausforderungen
aufzunehmen hier sind ja nicht aus
zucker und genau dies hier gerade so
während ich schon mit den runen
rumgeschleppt lese ich hier claudia du
bist gar nicht zu spät dran ich bin zu
früh dran normalerweise gehe ich am 21
uhr alles dran aber das noch gar nichts
versäumt denn ich möchte noch für unsere
sonntags gut und ihr wisst ihr die
sonntags wurde ist eigentlich so die
wichtigste rolle
wenn man das sagen da weil sie das
grundthema der woche vorgibt
die sonne bringt es an den tag heute
muss ich mir aber auch einen zusammen
ich weiß auch nicht recht aber irgendwie
will noch keine wohne irgendwie an mir
hängen bleiben ihr wisst ich möchte
immer so lange bis ich das gefühl habe
aber da ist sie schon bis ich das gefühl
habe eine ohne will in meiner hand
springen und unsere sonntags grüne
diesmal ist die rhone teams scheint also
eine aktionsreiche woche zu werden ist
eigentlich das was ich mir jetzt nicht
gewünscht habe ehrlich gesagt für die
kommende woche aber das grundthema ist
tatsächlich kommen die tat handle sei
mutig und denkt nicht so viel darüber
nach also vielleicht sind wir gut
beraten wenn wir in dieser woche
wirklich uns auch mal was trauen wenn
wir aus dem ding modus herauskommen und
wirklich in den tat modus gehen
es ist eine rolle die uns sagt sie wird
ja dem gott die tür zugeordnete er auch
für mut steht die römer haben ihn mit
mars in verbindung gebracht dann habt
ihr vielleicht so ungefähr eine ahnung
was diese ruhe auch noch alles mit sich
bringt aber sie sagt ganz klar sie ist
dann wie ein pfeil auch gestaltet suche
dir ein ziel aus ein projekt aus lass
dich nicht ablenken davon sondern selbst
du deine gesamte energie in diese
richtung und das ist glaube ich der
haupt trat dieser
und vor allen dingen ersten schritt also
nicht nur es sich vornehmen sondern muss
halt einfach auf und da denke ich das
könnte ja alles mögliche sein ich glaube
hier ist es wichtig dass wir die andern
rhone mit dazu nehmen um ein klareres
bild zu bekommen
die montagsrunde zunächst erzählt uns
etwas über die gefühle die in unserer in
dieser woche so unterschwellig
möglicherweise einfach dabei sind
während wir also fleißig unsere ziele
verfolgen und mutig voranschreiten haben
wir haben stück der gefühle vielleicht
dabei und diese gefühle die wir dabei
haben
das ist die rhone an so das göttliche
also auch immer er darunter versteht
also eigentlich etwas wo ich sagen würde
sehr positiv wir fühlen uns
offensichtlich
man kann das ja auch wieso einen kleinen
vogel im flug auch sehen diese ruhe
offensichtlich fühlen wir uns beschwingt
beflügelt wir haben sogar lust etwas zu
erreichen
das gibt diese ruine tigers so ein
bisschen geht nimmt ihr die härte und
zeigt dass ihr tatsächlich ja hoch
inspiriert sein werden und vielleicht
sogar richtig lust haben jetzt endlich
mal was zu bewegen
und ja das könnte ich mir doch gefallen
lassen
ich werde gerade was das bei mir sein
könnte ich wollte die kommende woche so
ein bisschen kürzer treten aber halt ich
habe mir was großartiges vorgenommen und
jetzt verstehe ich für mich zumindest
die hundeteams denn vom 13 14 und 15
haben wir ja hier in der geheimnis
akademie wieder ins special
ja das erscheint jetzt noch so lange vor
voraus aber ist tatsächlich ein
wichtiges ziel das ich mir gesetzt habe
da was ganz besonderes zusammen zu
stellen für euch für uns für alle die
mariä himmelfahrt und alles was sich
dahinter verbirgt die sich dafür
interessieren gibt es ja wie gesagt ab
freitag jede menge interviews da haben
wir die barbara dürr war dabei die uns
erklärt was für kräuter ist ja auch der
moment der kräuterweihe für kräuter und
was für eine symbolische bedeutung
dieser
da wichtig sind dann haben wir christine
die mit einem mit der ich ein special
über den papagei mache mögt ihr euch
vielleicht fragen warum papagei und was
hat das mit mariä himmelfahrt zu tun
tatsächlich ist der papa eines der kraft
tiere die mit maria in verbindung
gebracht werden
und warum das so ist das hörte auch an
diesem wochenende ja also ihr seht ich
bin ganz in meinem anschluss element
also das inspiriert vermieter ist
unglaublich viel freude bereitet das
auch vorzubereiten mich mit diesen
themen zu beschäftigen
also dass ihr das mal wisst ich ziehe da
unglaublich hier für mich auch heraus
immer wieder diese themen zu bearbeiten
und hoffe natürlich dass das dann bei
euch auch die entsprechende inspiration
auslöst ja was gibt es noch nicht sicher
weiß gesagt es gibt eine meditation es
gibt von mir 1 1 ein feature überhaupt
über die himmelskönigin und auch mit der
kirsten mache ich was zusammen wobei mir
die symbole gehen und und schaut sich
das einfach mal an ich habe eine eigene
playlist weil der geheimnis akademie
dafür eingerichtet ja der trainer ist
richtig schön geworden so ja finde ich
auch also muss ich sagen irgendwie da
war ich auch wieder inspiriert also
dieses ansatzes element hatte ich
schauen und ich freue mich natürlich
wenn ich sehe dass das jetzt auch in der
kommenden woche so weitergeht und wenn
dein team was dazukommt dann wird
hoffentlich etwas gutes daraus ja also
bin ich ja schon mal ganz zufrieden weil
sie wie es euch geht geht schaue ich mal
dem dienstag die dienstags wurde die ist
ja dem gott teams dem gott tür bereit
die lehrer die rhone tigers gewidmet ist
hier geht es ihm darum jahr warten die
tun wir wie handeln wir was müssen wir
tun um in diesem grund energie zu kommen
welche konkreten ratschläge haben denn
da drin für uns
und da habe ich die ruhe im kurs ohne
etwas
sie ist ja dem gott ingo freyer auch als
frühere bekannt geweiht dem gottes
frühlings und dem aufbruch in ein neues
land könnte man so
man könnte darin ja auch so ein
stilisiertes einsehen
etwas neues das geboren werden will und
das bestätigt noch einmal dass alles was
wir tun
auf alle fälle auch die qualität haben
darf dass es auch uns in etwas neues
hinein bewegt was neues steht an und wir
dürfen es tatkräftig umsetzen die zeit
der reinen planungen und das mal hinein
spüren und vorsichtig mal vortasten ist
offensichtlich vorbei jetzt ist ein
guter moment in die pötte zu kommen und
mich freut das natürlich denn mich
motiviert das natürlich noch mal weiter
mir zu überlegen was könnte ich auch an
neuerungen mit hineinbringen was wäre
eigentlich wenn ich bei diesem special
zum zum 15 august maria fand mal was
ganz was ganz neuartiges machen mir
fällt da auch schon fast ein
denn ihr habt ja vielleicht bemerkt dass
ab 15 8 und selbst noch keine
veranstaltung steht und ich glaube da
habe ich eine überraschung ich hoffe es
klappt das sind natürlich so dinge die
man nicht wissen kann heute geht es
gerade das wetter ist ja nicht so
berauschend manche dinge sind nämlich
auch wetterabhängig und können dann
gemacht werden aber ich glaube das ist
mein irgendwas in dieser woche mal
schauen was es für euch sein wird ja der
mittwoch ist der usd der wotans tag der
nordische rudin ist damit gemeint und
der bringt uns erkenntnisse was ziehen
wir so an erkenntnissen aus dieser woche
für uns heraus wozu werden wir
eingeladen mal zu reflektieren und da
bin ich schon gespannt was das sein kann
es geht in die tiefe
mit der rolle urus also ich glaube ich
glaube das ist eine für mich also für
meinen für das was ich jetzt gerade
denken gute rolle in dem zusammenhang
weil ich will ja nicht nur einfach
vergnügen und unterhaltung das natürlich
auch sondern durch immer spaß machen und
es gibt nichts schöneres wie wir das was
wir gerne lernen möchten gleichzeitig
unterhält aber hier zeigt es sich ist so
wichtig darauf zu achten dass man eine
gewisse tiefe geht damit ja also das ist
jetzt sicherlich ein hinweis darauf dass
das was wir vorhaben auf seine weise
tiefgreifender sein sollte und mit
unseren seelischen tiefen auch zu tun
haben sollte sollte also nicht irgend
etwas sein was wir vielleicht anpassung
erledigen sondern wirklich etwas wo sich
auch ein tiefer seelischer wunsch damit
verbindet und ich finde es passt sehr
gut
auch jetzt zu meinem thema am wochenende
am kommenden wochenende weil es da auch
um tiefe geht ja gerade habe ich heute
mit der mia gesprochen
die da ja auch ein bisschen was
vorbereitet dazu und wir waren bei dem
thema auch wie kriegen wir einen zugang
zu diesen marin ich sag jetzt mal marin
energien also was sind die für uns und
für mich hat marie energie auch etwas
mit uns zu tun das ist eine ganz
tiefgründige energie ja auch wenn
himmelfahrt immer heißt mann schwebt in
den himmel aber das denkt anders an den
trailer den ich gemacht habe dazu da
seht ihr ja auch eine frau die die
treppen hinauf steigt sozusagen ins
licht hinein und ich glaube wir müssen
natürlich um irgendwohin aufsteigen auch
erstmal hinabsteigen und das wird ein
wichtiges thema sein
nicht ganz oft wird maria ja auch in
einer grotte dargestellt oder
in höhlen oder hat findet öligen höhlen
ihre heiligtümer
also da gibt etwas was dabei ist aber
grundsätzlich heißt es natürlich auch
achte darauf dass ihr in die hand der
tiefe andockt und zu anderen schreibst
ja die letzten wochen sind schon sehr in
die tiefe gegangen ja weil wir dort auch
etwas gefunden haben und vielleicht
bedeutet dass das ist jetzt auch der
mittwochsrunde auf der odins ohne wo sie
eigentlich um geistigen impuls geht da
gibt es gar nicht so sehr das zu erleben
sondern es mit zu berücksichtigen
dann fragen wir uns doch einfach was
haben wir eigentlich ein tiefe in den
letzten wochen gewonnen
und wie können wir das zur grundlage
unserer handlungen machen sehe schon
dass gerade meter ohne tigers er
vorwärts geht also dass wir jetzt nicht
mehr nur gründeln und uns irgendwie
wieder nur mit uns selbst beschäftigen
aber wir sollten nicht vergessen dass
das was wir in den letzten wochen gerade
in tiefen gefunden haben ja auch eine
wichtige ressource ist die wir
vielleicht brauchen können der
donnerstag das ist die ruhe des gottes
des römischen gottes jupiter die der
höllen wir ihnen noch und die gemeinen
haben darin den gott vorgesehen oder tor
oder wir noch immer gerne nennen möchte
sieht gemeinde in den donau da ja unsere
donnerstag
das sind für mich die geschenke des
himmels
ja die uns ja das was uns der himmel
schenkt manchmal auch zumutet und mit
dem wir auch recht zurecht kommen
möchten also der himmel schenkt uns
manchmal wirklich tolle dinge erstellt
was aber auch blitz und donner und dann
müssen wir auch mit clark und deswegen
würde ich mal sagen da brauchen wir
jetzt eine starke rolle
oh je und ich glaube ich habe eine
starke rolle für uns gefunden
die union ist wieder da letzte woche war
sie ja schon dabei und die wunde an
dieser stelle
das ist so ein bisschen wie eine singing
in the rain ja wenn du das unwetter ist
und wo die freude darüber
also das heißt wir sind also wir können
uns also der himmel schenkt uns freude
bei all dem was wir tun und ich glaube
das ist wirklich eine ganz tolle
botschaft es darf tief gehen es etwas
neues sein es darf uns inspirieren aber
ist wenn wir all dies unter einen hut
bringen dann haben wir wirklich viel
spaß bei all diesen dingen und das ist
genau das was ich mir auch wünsche wir
beschäftigen uns ja hier in der
geheimnis akademie mit vielen themen die
durchaus bedeutungsvoll manchmal
schwerwiegend sind und ich bemühe mich
ja immer dies auch möglichst leicht
wiederzugeben ohne sozusagen dieser
dieser bedeutung etwas wegzunehmen denn
ich finde das sind themen die bewegen
die die die kriegt das ja von euren
rückmeldungen auch immer mit da passiert
was ist also das darf man nicht
schmälern
das sollte auch nicht nur einfach reine
unterhaltung sein aber es darf doch auch
spaß machen sich damit zu beschäftigen
und wenn das so ist wie es bis jetzt
hier in diesem runden bild ist dann kann
das also wirklich eine woche sein wo wir
uns über unseren eigenen tiefgang freuen
werden
und weiter geht&#39;s mit der riaa tage ohne
die freaky frigger übrigens auch eine
wichtige rolle spielen wird am samstag
in der kommenden woche den träger und
frühjahr auch manchmal die feuer sind ja
so etwas auf die himmelskönigin ja die
africa ist die gemahlin des odin sowieja
maria auf das himmelskönigin bezeichnet
wird was sich da genau dahinter verbirgt
das erfahrt ihr dann im laufe dieser
tage aber für uns jetzt bedeutet es das
ist so etwas auch ein bisschen wie ein
ruhekissen das ist es worauf können wir
vertrauen worauf können wir bauen
was steht uns zur verfügung ganz von
allein
indem wir mit dem wir uns auch einfach
hingeben können damit meine ich vor
allen dingen vertrauen das man auch eben
eine gewisse hingabe an die dinge mit
erspürt und da haben wir auch noch
schöne rune dafür
das ist die rhone daggers und diese ruhe
da gast die sagt ja wenn du dich diesen
prozessen hin gibst dann freue dich auch
an den kleinen dingen und zwar
einerseits sagt es auch das was wir in
dieser woche erreichen kann darf ruhig
den kleinen wohlgesetzten schritten
geschehen
es darf sich wie selbstverständlich
entfalten
es wird keine großartige transformation
unbedingt sein die sich da jetzt in
unserem leben einstellt aber es bedeutet
auch dass wir darauf vertrauen können
dass alles was wir in bewegung setzen
auch in bewegung bleiben wird auch wenn
man erst einmal ist langsamen es sich
erstmal langsam entwickelt jeden tag
etwas positives zum beispiel für sich
dabei zu entdecken könnte so eine
aufgabe sein die uns die kalte frühjahr
stellt und natürlich bleibt am schluss
noch die bewohner des aktoren das
saturday die im germanischen keine
konkrete entsprechung hat und also der
tat zumindest nicht aber auch für den
erfolg der ganzen woche steht das ist
sozusagen die ernte könnte man sagen
also das ist sie schon
und ja da haben wir dann natürlich noch
am schluss wie sollte es anders sein
eine treue begleiterin über all die
wochen wir haben noch einmal die hna
gallas aber ich sage euch was auch wenn
natürlich h gallas mit hagel und und all
diesen dingen in verbindung steht wir
haben ja schon so oft über die hna
gallas gesprochen
ich sage euch was diese ganze reihe die
wir jetzt hier haben also von tür
überall zoos ingo swoboda gas und an
haga dass die kann diese ruhe hacker
lask an das sozusagen nicht mehr auf
irgendeine
und weise umkehren deswegen glaube ich
ist bei dieser hohen am schluss noch
einmal gemeint dass wir einen durchbruch
dadurch in gang setzen also unser erfolg
wird sein dass wir uns vielleicht auch
von etwas befreien werden was vorher
gefangen war
ja und ja und ich könnte mir auch gut
vorstellen das ist jetzt noch mal eine
rückblickende &#39;s licht auf die rohde
tigers wirft wenn daneben die hna gallas
liegt weil es könnte dann auch bedeuten
dass wir sagen ja wir müssen das was wir
uns vornehmen
auch wirklich auf eine radikale weise
wollen also das ist das was vielleicht
auch die roten zone am mittwoch noch
meint es sollte tiefgang besitzen
und wenn wir jetzt schauen dass
gleichzeitig die himmlische ruhe ansatz
liegt und die urus die er in die tiefe
geht
diese beiden runen deuten darauf hin
dass das dass das hohe und das tiefe in
dieser woche sich auf irgendeine art und
weise vermählen sollten und dass wir die
dinge mit freude tun und auch spüren
dass dadurch ein neuanfang gesetzt wird
ich glaube dass das insgesamt uns bereit
macht recht innere fesseln zu lösen und
zu sprengen das dass das versprechen der
ronacher gallas ist am ende die uns eben
auch sagt wenn du dich da hinein wie
gibst in diesem prozess dann wirst du
auch für dich einen ganz wichtigen
einschnitt in meinem leben machen oder
vorbereiten ja ihr wisst ja nicht immer
so dass die runen immer genau von der
woche sprechen sondern dass sie auch
sagen damit bereiten wie auch einen
wichtigen schritt vor und es sollte also
nicht darüber hinwegtäuschen dass diese
woche uns auch jede menge umbrüche
bringen kann und vorbereiten kann
aber ich glaube wir arbeiten sogar aktiv
darauf hin es ist also nicht eine
störung die über uns hereinbricht
sondern es ist eher eine störung von der
wir wissen dass sie nötig ist und dass
der wir gewissermaßen den roten teppich
ausrollen
so kommt mir das gerade durch daher für
mich die samstags cholera gallas sehr
positiv ja und soja lang mittel
schwingen der energien ich weiß nicht ob
wir die kriegen
für mich ist das jetzt hier eine gerade
die mitschwingende energie während für
mich zu spielrunde da gas also darauf zu
vertrauen dass sie dinge den kleinen in
kleinen schritten auch vorwärts gehen
na ja liebe leute das wäre es jetzt
wieder von der rhone wochen gewesen
ich denke mal die woche wird interessant
werden und ich bin auch gespannt welchen
welche neuen schritt dadurch wegen ich
habe das ja auch sehr bezogen auf mein
projekt und ich ahne schon dass da etwas
neues auch dazu kommt eine neue qualität
auch sich bahn bricht
an dieser stelle und ich glaube aber
dass das eine konsequenz dessen ist was
wir bisher erreicht haben und nicht so
sehr etwas was uns einen strich durch
die rechnung macht denn siehe da die
hinaus ist gar nicht mit vom spiel also
ein strich wird es nicht durch die
rechnung gemacht das ist doch schon mal
was
obwohl er auch mittlerweile gelernt
haben damit umzugehen ja die ruhenden
die runen die ruhenden raunen und weisen
rat nehmen wir also diesen rat einfach
an
ich bedanke mich jetzt schon mal für
eure aufmerksamkeit
ich denke dass ich sicherlich von euch
lesen und hören wäre wie schon von
einigen wieder
ich lese ja immer gerne mit was ihr so
in die kommentare setzt community
bereich gibt es ja wieder ein foto von
dieser legung und dann werdet ihr dann
werdet ihr ja sicherlich das ein oder
andere zu berichten haben
ansonsten sehen wir uns wieder mit dem
runden brunnen unter hohen woche in
der woche und ansonsten mit dem ruhm pro
brunnen auch noch mal zu einer
speziellen legung zum mariä himmelfahrt
die sich allerdings da wir bei den runen
auch an nordische traditionen anknüpfen
anknüpfen eben mit der frage
beschäftigen wird ihr findet sie bereits
alle veranstaltungen fast alle
veranstaltungen findet ihr bereits
eingestellt in der geheim dass
akademiker findet ihr das unter frieders
segen wenn ihr das wird wieder so eine
besondere ruhe legen seien ähnlich wie
ich es mit balda gemacht habe oder
zuletzt mit der lauf ist also wer sich
dafür interessiert ihr wisst ihr wie es
geht ihr geht einfach auf das video
klickt auf erinnerung einrichten und
dann werdet ihr auf alle fälle die
veranstaltung nicht verpassen die euch
besonders interessiert und zu guter
letzt noch mal schaut wirklich nochmal
der infobox nach mein angebot für einen
grünen kurs das steht ab heute und ich
bin gespannt wie es euch gefällt was ihr
dazu sagt und wer mit mir ab september
die erste reise machen wird da freue ich
mich natürlich schon sehr darauf denn
das wird sicherlich sehr intensiv sehr
persönlich und ja das ganze in einem
geschützten rahmen nämlich in der
geheimnis akademie in diesem sinne liebe
leute wünsche ich euch einen
wunderschönen wochenauftakt mit morgigen
sonntag einen wunderschönen
arbeitswochen auftakt mit dem montag und
in jedem fall eine wunderschöne einem
unterschieden sonnabend der hier nun
tatsächlich ja der abend bereiche seine
flügel über das land aus und in diesem
sinne ganz poetisch von mir einen
wunderschönen abend bis bald