{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c4SsyJOHKew","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine #Runenwoche vom 5.9. bis zum 11.9..2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen
samstagabend wünsche ich euch denn wenn
ihr das anschaut dann ist das bereits
samstagabend
sonnabend genannt der abend vor dem
sonntag auch wenn ihr wie ihr gerade
wenn ich wie gerade seht ja hier noch am
hellichten tag gesetze in wirklichkeit
ist das bei mir jetzt gerade
samstagmorgen oder vormittag und ich
sitze hier im garten am ammersee und
genieße die aufsteigende sonne die nebel
haben sich gelichtet und ja ich bin
heute schon ein bisschen unterwegs
gewesen habe vor allen dingen die
zahlreichen spinnennetze bewundert die
im nebel ganz feucht waren und man
konnte die nornen spinnen sehen und das
ist natürlich ideal für uns denn der
herbst leert sich auch wenn noch ein
paar wunderschöne sommerliche tage haben
werde aber es lässt sich nicht
verleugnen
der september ist da und mit dem
september beginnt dann auch die
herbstliche zeit des jahres
nichtsdestoweniger wollen wir wieder in
die runen woche schauen ab dem morgigen
15 september geht es los mit drohnen
woche und ich werde wie gehabt und wie
in den letzten wochen werde ich für
jeden tag der kommenden woche eine rune
ziehen und freue mich dann auch über
euer feedback dazu und über das was ihr
dazu schreibt was wie es wie es euch
damit geht wie es wie was euch begegnet
im lauf der woche dazu gibt es dann
wieder entsprechend einen community post
wo dann noch einmal die gesamte legung
sichtbar sein wird ja zunächst einmal
die runen der kommenden woche beginnen
das wissen die meisten von euch mit dem
sonntag und nicht mitte montag
weil die tradition es so will das
eigentlich der sonntag der erste tag als
jeder tag ist einem planeten prinzip
astrologisch zugeordnet die sonne der
sonntag eben dem der sonne der montag
dem mond der dienstag dem maris der
mittwoch dem merkur der jupiter ist dann
der donnerstag und freitag die venus und
samstag ist dann der saturn und die
germanen und die nordischen völker haben
dieses prinzip das von den römern stammt
übernommen und haben es ihren eigenen
göttern zugeordnet und so kommt es eben
dass wir in unseren deutschen wochen
nahmen zu einem überwiegenden teil auch
germanische namen drin haben beispiel
ist dienstag das ist dem gott in gott
tür geweiht
was wäre die entsprechende runde dazu
und dieser gott der bar fanden die
germanen dass sie dem gott maß doch sehr
ähnlich sein und so haben sie den mars
tag den man die wir im französischen ja
noch heißt dann in einen dienstag
umgewandelt also einen tag der mit dem
gott maß in verbindung steht dem gott
tür entsprechen dem germanischen und so
geht es weiter der donnerstag dem duhner
der freitag der frühjahr oder frida und
nur der mittwoch der bei uns ganz profan
mitte der woche heißt der
war früher wohl dem odin oder wotan
geweiht das können wir noch im
englischen wednesday da hat sich im
deutschen offensichtlich weil odinga der
höchste aller götter ist dann doch eine
kristallisierte variante durchgesetzt
sondern hat einfach einen profanen
mittwoch gemacht übrigens auch ein
hinweis darauf wenn das der mittwoch ist
dann muss sonntag auch der erste tag
sein sonst ergibt das eben eigentlich
gar keinen sinn so nun lange genug der
vorrede die meisten von euch wissen dass
er schon aber ich gehe mal davon aus
dass ich vielleicht doch der eine oder
die andere neue auch dazu gesellen es
gibt ein eigenes video dazu wie diese
wohnen woche konzipiert ist und das
könnt ihr euch dann noch mal in ruhe
anschauen ja ich werde nun in die ruinen
von yolanda di modrone greifen ich habe
sie hier vor mir wer interesse an diesen
runden hat der findet den entsprechenden
link in der beschreibung und sie haben
sich gut bewährt mittlerweile für
umgebungen gehört schon viel schießen
möchte gerne als er das wissen was ist
das thema des sonntages
der sonntag ist der tag der sonne und
daher der tag an dem das hauptthema der
woche ans licht kommt und
fasst die wichtigste rolle wenn man so
möchte ich hab da habe ich sie auch
schon
und das wie es die sonne an den tag
bringt das soll also unser hauptthema
sein und da schaut mal was ich für uns
habe ich habe für uns die berg haller
gezogen
ja die berg anna die birke das ist
sicherlich eine wundervolle rune wenn
das ist das was in dieser woche ans
licht kommen soll denn die bergheimer
das ist ja die hier ohne dass neubeginns
das neuanfangs da gibt es zwei runen die
man damit in verbindung bringen kann das
ist einmal im tirolberg einer birke und
daneben die rhone ingo was die mit dem
gott irgendwie frau in verbindung
gebracht wird der unterschied zwischen
beiden besteht mehr oder weniger daran
dass die bergheimer den neuanfang quasi
uns in den schoß legt sie sagt
den neuanfang ist da du musst nur
akzeptieren dass du jetzt was neues
anfangen kannst manchmal wird die rhone
dann von leuten auch gezogen die gerade
zögern die vielleicht keinen
selbstvertrauen gerade haben dass sie
das schaffen können und dann sagt die
berker nach doch doch der moment ist
jetzt günstig die rhone in was hingegen
ist eine rune die sagt es gibt die
chance auf erneuerbar neu anfangen aber
du musst was tun dafür du musst kreativ
werden du musst dich auf irgendeine art
und weise selbst in bewegung setzen also
die ingres ohne sucht versucht dich an
dieser stelle auch ja diesen schritt
aktiv zu gehen während die bergheimer
ihr sowas ist wie der frühling der eh
von selbst kommt und einfach da ist und
nun kannst du entscheiden ob du dich
noch einmal umdreht und im winter
schlafen noch eine runde macht oder ob
du wirklich die türen und fenster
aufmacht und sagt hallo früher hier bin
ich und ich bin bereit diese neuen
energien zu nutzen und für mich in
meinem leben einzulassen das ist
sozusagen deine entscheidung an dieser
stelle während irgendwas er dann
sozusagen sagt wenn du jetzt die
gelegenheit nutzt dann kann etwas neues
in dein leben treten also wie es sind
sozusagen auf aufgefordert oder
eingeladen durch die bergaer in dieser
woche wirklich einen neuen schritt zu
tun die gelegenheiten sind da die der
frühling im übertragenen sinne ist ist
da und wir können uns darauf verlassen
dass wir wenn wir mit diesem fluss gehen
dass wir ja wirklich etwas neues in
unser leben hinein lassen können und das
will ich ja schon mal eine gute aussicht
schauen wir mal wie sie es emotional
dabei geht das thema auch wichtig gar
keiner ist ja auch eine sehr weibliche
rune das muss man auch noch dazu sagen
sie hat auch was mit fruchtbarkeit zu
tun aber im paket die uns jetzt gegeben
ist es nicht die schöpferkraft die wir
aus dem selbst schaffen müssen und
werken das lag ganz einfach es ist wie
der tisch ist gedeckt greift sind kannst
auch sein lassen aber greift zu
ja
mir geht nicht emotional damit
sind wir überhaupt gerade soweit dieses
angebot der berghalle anzunehmen und da
kriegen wir eine rune die uns vielleicht
ein bisschen nachdenklich stimmen sollte
die isar das eis wir sind offensichtlich
emotional auf der einen seite spüren wie
es kommt genau das was ich vorhin so
angedeutet habe auf das spüren wird das
ja die die lüfte wieder frischer und
klarer sind in unserem leben aber
emotional sind wir doch noch irgendwo
verhaftet so spüre ich dass gerade sind
irgendwie noch in einem eisigen stadium
also das heißt es fliesst nicht gerade
eis ist ja gefrorenes wasser wasser das
nicht fließt im moment ein zustand der
durchaus
angebracht ist für den winter tempel
diskrepanz
berg anna lädt uns ein
den frühling zu zelebrieren und
emotional sind wir aber irgendwie noch
nicht soweit also ich höre das eis schon
knacken so zu sagen was ist zu dieser
übergang zwischen winter und frühling
aber wir sind offensichtlich noch auf
irgendeine art und weise
emotional noch noch nicht beweglich und
flexibel genug das mag seine guten
gründe haben ich will das jetzt gar
nicht bewerten sondern ich sage einfach
mal befüllt uns vielleicht
ja dann ist es vielleicht so ein
bisschen auch
warten bis die frühlingssonne dieses eis
auch wieder schmelzen kann und diese
zeit müssen wir uns möglicherweise
nehmen also das heißt es geht gar nicht
so sehr darum jetzt auf biegen und
brechen jetzt hinaus zu stürmen sondern
auch unseren gefühlen die zeit zu geben
mit anzukommen ich glaube aber dass die
gefühle auf dauer
nicht die chance haben sich dem zu
verweigern für immer und ewig sondern
dass wir aber wenn wir diesen
frühlingsgruß annehmen es vielleicht so
ein langsamer wärmende eine langsame
wärmende frühlingssonne sein wird die
unser einst auch langsam
zum schmelzen bringt also mal schauen
wie das wie sich das ergibt ich bin mal
gespannt wie ihr das seht
ja dann nehme ich mal eine tür die
dienstag
den habe ich schon gesprochen der dem
mars entspricht während die konkrete
handlungsanweisung liefert oder eine
mögliche konkrete handlungsanweisung
also was können wir tun um ja vielleicht
sogar das besser in einklang zu bringen
zwischen berker nach sonne und mond
drohne des montags die easa und da habe
ich für uns die petro
gezogen die rune die wenn man sie so
verdreht tatsächlich so ein bisschen
ausschaut wie eine jahr wieder beuteln
dem wie die römischen oder ein kleiner
kessel in dem wir dinge zusammenrühren
und die vor allen dingen damit zu tun
hat dass wir
uns im zufälligen an vertrauen sollten
was heißt das zufällige zufall ist ein
seltsames konzept viele sagen ja zufall
ist im grunde genommen nicht verstand es
nicht verstandenes oder für unser für
unseren verstand nicht
nicht durch durch oder unser verstand
kommt da nicht mit bei die eigentlich
kausalen zusammenhängen eigentlich sind
konzerne zusammenhänge es gibt klare
ursachen wirkungen nur für kapieren den
zusammenhang nicht dass man die eine
variante also das heißt geht er davon
aus wenn wir genügend wissen sammeln
dann könnten wir sogar das was uns die
zufällig erscheint wiederum mit einer
kausalkette einfügen es gibt aber auch
den gedanken dass zufall wirklich ist
das was uns einfach irgendwie zufällt
dass das universum ein vielleicht ketten
nicht nur ein ja und nein das ist ein
bisschen die die ansicht der ich sein
der ich gerne an hänge ich glaube
wirklich dass es zufall gibt in einem
rein sinn des wortes und dass wir diesen
zufall als eine unterbrechung von
kausalketten auch sehen können als eine
chance dass eben einem bestehenden
gefüge auch etwas
sich ändern darf und kann und dass das
was sich da ändern ändert im etwas ist
was sich eben auch spontan ändern kann
unvorhergesehen ändern kann und dass wir
gar nicht damit rechnen müssen dass
jemals verstehen zu müssen
vielleicht so etwas wie ein wunder also
dass ein wunder wäre so etwas was in
unser leben hinein reicht und von dem
wir jetzt nicht sagen können wir können
es zum beispiel durch ursache und
wirkung herbeiführen also ein wunder
können wir nicht herbeiführen das wäre
dann kein wunder mehr das wunder wäre
etwas was uns wirklich auf eine weise
überrascht weil es jenseits aller unter
uns gedachten möglichkeiten liegt und
die per froh die ja auch auf einer
anderen seite mit einer sehr mit mit mit
auch einer göttlichen kraft zu tun und
zwar der kraft der alten göttin mich
erinnert die per froh und im hexenkessel
vor allen dingen an die bei uns im
süddeutschen oder im alpenländischen
raum bekannten könnten per star beim
klingt auch fast ähnlich die glänzende
die ja einen dunklen charakter hat aber
die auch einen hellen charakter hat so
eigentlich alle drei fertige göttin ist
und die damit auf eine gewisse art und
weise unser schicksal mitbestimmt und
dieses schicksal mitbestimmen
das liegt nicht in unserer hand das ist
eine göttliche fügung wenn man so möchte
und da kann ich auch nicht verhandeln
ich kann jetzt nicht sagen
das göttliche weil ich dies oder jenes
getan habe muss das göttliche mir jetzt
auch dieses oder jenes zur verfügung
stellen sondern ich muss damit rechnen
dass ich auch nicht erhöht werde dass
ich auch davon abhängig bin
dass dieses göttliche mir auch
zu belegt an dieser stelle erhört zu
werden und dass das etwas ist was
außerhalb der reichweite meine meines
persönlichen einfluss es ist also ich
glaube dass es dinge gibt die wir nicht
bestimmen und beeinflussen können und
die einfach geschehen und so sehe ich
die per frau eben auch als die ruhe von
glücklichen fügungen
und glück meine ich gar nicht so sehr im
sinne von glück gehabt oder jetzt das
gute oder glücklich sein sondern glück
auch im sinne von glück gehabt da hat
einen das glück in die karten gespielt
man ist ein glückskind etwas in dieser
art und weise wo wir auch wissen da
können wir nicht zwingend immer nur
davon ausgehen dass das jetzt auch das
ergebnis mit der taten ist ich hoffe ihr
versteht was ich meine und wenn das
jetzt die handlungsanweisung ist jetzt
komme ich wieder auf unsere dienstags
ohne zurück heißt das ja wir können
eigentlich gar nicht viel tun es wird
sich von selbst fügen vertrauen wir also
darauf dass wir schon die richtige
botschaft bekommen also
handlungsanweisung heißt warte ab was
geschieht es geschieht genau das was
geschehen muss an einer solchen stelle
und es liegt dann ein dir was du damit
anfängst und ja das könnte dann schon
ein hinweis sein auf die nächste runde
die rolle des mittlers die ja auch die
enkel ins grüne ist und wo wir ja so
einem wandler zwischen den welten
begegnen oder der für mich jetzt mehr
ist als einfach nur der göttervater der
asien oder das sind diese an sondern an
der ja auch zwischen den welten wandert
er oft auch unterwegs ist in unseren
gefilden
midgard sozusagen und der auch kontakt
mit den menschen hat und der auch so
etwas ist wie ein schamanen gott wie
manche sagen ne
seien selbst opfer an der weltesche
brasil bei dem ärger dann die runen
gewonnen hat ist so ein beispiel dafür
dass da noch mehr dahinter steckt und
die römer haben darin den gott merkur er
gesehen wir haben weil der mittwoch war
er für die römer der merkur tag märkte
die das haben wir ja noch im
französischen da steckt der merkur noch
drin
und daher ist ja eben so einer der
zwischen den welten geht und eben
dadurch auch kenntnisse hat ihr wisst ja
alle hat ja seine beiden raben hugin und
moni die auf seinen schultern sitzen und
die ihm ja kunde von von allen ecken der
welt bringen also auch hier haben wir
jemanden der
ja umherwandern informationen sammelt
und der erkenntnisse daraus gewinnen
kann also auch ein gott der erkenntnis
und dazu passt er eben auch zum mittwoch
und die frage ist welche erkenntnisse
gewinnen wir dann daraus ja eine rune
die wir relativ häufig haben die rhone
da gas sagt uns und ich finde das passt
zudem habe vorher erfolg gehen denn das
was uns sozusagen jetzt hier
offenbart wird durch die odin zone ist
dass wir uns
ja nicht auf dass wir nicht mit großen
transformationen rechnen müssen nun die
bergman da hat er uns frühling
versprochen die isa hat gesagt ich
bleibe aber emotional noch ein bisschen
zurückhaltend ich las langsam aber
sicher die frühlingssonne das eis
erwärmen und vielleicht klappt das schon
einmalig hersteller aber es ist ich bin
jetzt noch nicht so dass ich mit
wehenden fahnen und voller enthusiasmus
ihn hinweg stürme und
die dienstag sagt dass es sowieso besser
du bleibst erstmal in der position dass
du
einen göttlichen impuls empfängst und
niemand kann wissen was das sein du
kannst das nicht einfordern es ist etwas
worauf du einfach mal vertrauen muss
dass es sicherheit vielleicht bereit
sich auch nicht man weiß es nicht und
deswegen ist es wie gesagt auch noch mal
ein bisschen abwartend und wenn dann die
erkenntnis ohne dhakas ist die tag die
ta krone die sagt jeden jeder tag ist
ein anderer oder ein neuer tag und
manchmal erscheinen uns wenn wir mit
einem
nicht offen im bewusstsein da rangehen
jeder tag wie der selber na das ist dann
so die langeweile wenn wir sagen nach
jeder tag ist das gleiche und das ändert
sich nichts dann haben wir sehr hohe
erwartungen an veränderungen und
versäumen deswegen oft sie der tag
tatsächlich immer ein anderer sein muss
die sonne geht zwar jeden tag auf und
sie geht jeden tag unter aber in dieser
zeitspanne erschien immer wieder neue
dinge und die geschehen auch mehlig
allmählich so wie wir jetzt merken wie
jeder tag uns in den jahreszeiten auch
neue impulse bekommt neue impulse zu
gute kommen also die veränderungen sind
da nur sie geschehen eben nicht
dramatischen wie ein paukenschlag
sondern sie mir schien ganz langsam und
so ist für mich ist so wichtig dass wir
an dieser stelle eben auch
mit der ohne dass die erkenntnisse
wirklich mit hoher aufmerksamkeit
beobachten also nicht erwarten dass ein
donnerschlag geschieht und auf einmal
ist alles wieder gut und alles anders
sondern dass sie wirklich den fokus
legen auf die täglichen kleinen
veränderungen und vor allen dingen den
fokus darauf legen was ist besser als am
vortag und sei es noch so klein und in
diesem kleinen den fortschritt sehen und
wenn wir das regelmäßig zu einer guten
gewohnheit machen jeden tag das gute zu
sehen ja was in diesem tag geschehen
wird auch wenn er vielleicht mal einfach
auf gut deutsch beschissen war oder uns
irgendwie nicht nicht das gebracht was
wir uns gewünscht haben dass wir
trotzdem suchen was war der moment an
dem es doch besser war als am tag davor
und wenn wir das konsequent machen als
eine übung jeden tag dann werden wir
feststellen dass veränderung geschieht
und dass diese veränderung eben etwas
ist das wir durch große achtsamkeit auf
unser leben jeden tag erst erfahren
dürfen das ist dir ohne dass wir mal
gespannt was uns jetzt noch der himmel
schickt denn die donnerstags ohne ist
eher dem dollar dem gottes himmels
geweiht blitz und donnerschlag immer es
ist wenn diese odins rune wir kenntnis
sind auf die wir uns selbst stützen
dürfen ist die erkenntnis die uns der
dollar schickt er wie ein blitzschlag
einen
impuls eine intuition almosen kurs ist
manchmal
und
bin schon gespannt was das uns noch zur
unterstützung vom himmel kommt ja eine
allseits beliebte rune auch sie ist
immer wieder
immer wieder bei uns zu gast in der
einen woche na ja man merkt manche
themen ziehen sich einfach über längere
zeit hindurch sie eben nicht ganz
beliebig wie das ganze sich gestaltet
und die nazis die kennen wir ja schon
die nautle
von der man mal so lapidar sagen kann es
wird dir ein strich durch die rechnung
gemacht gut das ist das eine das andere
ist dass diese ruhe aber auch sagt ich
erinner mich jetzt an die isar es ist
eine fortführung der isar oder wenn man
so will die ist ja nur ein strick und
dann wird dieser streik bei der nord es
eben durch
durchgestrichen und in lautes ist ja
auch die runde der nornen
er war heute schon von den spinnweben
erzählt heute in der früh als es eben
auch so neblig war konnte man die sehr
gut überall sehen in den bäumen hängen
dass sie besser wie viel das eigentlich
ist und
ja und überall wird gesponnen und gewebt
das bringt mich wieder zu den normen die
dieser wohne ja nach meiner leser
zugeordnet sind ja es ist so unser
schicksal wird eigentlich ununterbrochen
gesponnen und gewebt wenn ich mal nur
das bild ich bin jetzt sehe ich bin
gestern zum beispiel hier aus zu sehen
durch ein spinnennetz gelaufen und hab
es zerstört natürlich nicht absichtlich
und heute sehe ich an der selben stelle
wieder ganz intakt ein spinnennetz also
diese spinne hat
an der gleichen stelle sich nicht
beirren lassen es ist ja ein strich
durch die rechnung gemacht worden an
dieser stelle kann man ja sozusagen in
dem verweis der strich durch die
rechnung und heute ist es schon wieder
so dass sie es gerichtet hat also
vielleicht ist das für mich kommt mir
jetzt gerade so rein
ein hinweis darauf nicht aufzugeben auch
wenn es mal nicht so läuft wie wir uns
vorstellen und wir hören ja schon im
lauf der woche großes versprechen des
frühlings aber irgendwie ist alles noch
so zögerlich es läuft nicht rund es
läuft vielleicht auch einige von euch zu
langsam vielleicht sagen wir uns ich
hätte mir jetzt gewünscht dass noch all
dieser zeit doch jetzt endlich der
durchbruch kommt und dann kommt noch die
der gast runde und sagen jaja durchbruch
warten mal ab schau lieber mal auf die
kleinen veränderung das verlangt ja auch
eine gewisse form von bedeuten können
wir froh sein dass wir nicht die hunde
noch dazu haben die er nun sagt das
ergebnis sei musst du noch lange darauf
warten wir können tatsächlich mit der
das runde sagen du kannst ergebnisse
sehr bewusst hat wirklich die ergebnisse
im kleinen beobachten
loben dich für jeden positiven schritt
den du getan hast jetzt kommt noch die
note als blitzschlag der erkenntnis
vielleicht wären wir wirklich ein strich
durch die rechnung bekommen und
möglicherweise heißt das aber auch dass
wir wenn wir diesen strich durch die
rechnung bekommen dass wir vielleicht
einfach unser netz noch einmal neu
spinnen müssen so wie die spinne und das
ist vielleicht besser machen können dass
dieser strich durch rechnung auch
bedeutet vielleicht habe ich
einfach was übersehen und es ist
vielleicht ganz gut dass das was ich
jetzt hier in die wege geleitet habe
nochmal ich sag&#39;s mal positiv eine
zweite chance bekommen kann also
überlegt mal was für euch bedeuten
könnte mit den office ich sehe
mittlerweile die noris das habe ich ein
bisschen auch voneinander gelernt
nicht mehr so eindimensional es gibt ja
eine sehr schöne bedeutung von yolanda
di er sagt es ist ja wie so ein fall
also wir fallen aber wir werden
aufgefangen und
das dass dieser querstrich auch bedeutet
verlass dich drauf du wirst wieder
aufgefangen und
an so einer stelle glaube ich müssen wir
auch wieder vertrauen haben ich merke
die ganze woche verlangt von uns viel
gottvertrauen ich sag&#39;s mal einfach oder
vertrauen ins göttliche
schauen wir mal was a probe vertrauen
die frivole bringt wenn sich frau wohne
ist ja die wände der göttin regal die
fruchtbarkeitsgöttin europäischen der
liebe natürlich
sind sagt uns
wo hinein dürfen wir uns hingeben
wie so eine art hängematte in die wir
uns legen können und es war spannend was
bei dieser runde liegt da erwartet man
ja immer irgendwas schönes positives und
tatsächlich das kommt sogar auch ja also
ein bisschen versöhnlich klingt das dann
auch noch mit der freitags ohne wenn wir
die mamas haben also
beziehungen ich sag&#39;s mal ganz einfach
sind das worauf wir vertrauen können und
ich sehe ganz klar
vertraut darauf ihr habt ein gutes
netzwerk an beziehungen vertraut auf
eure freundschaft und vor allen dingen
das sehe ich auf menschen die mit euch
in den schulterschluss gehen auf
menschen die euch in einer zeit auch
wenn sie vielleicht gerade ein bisschen
wacklig ist
einfach zur seite stehen werden für euch
da sein werden nutzt diese ressource
steht die dinge nicht alleine durch
sucht euch rat und unterstützung
ich muss also musste und muss mir das
sowieso selber auch wie sagt man hinter
die ohren schreiben ich bin ja wie
vielleicht einige von euch wissen
steinbrück hat gestern habe ich wieder
mit einer freundin darüber gesprochen
steinberger versuchen immer alles
erstmal mit sich selbst auszumachen ja
die brauchen keine hilfe keine
unterstützung
klar das ist ja wohl die stärke ja dass
man sagt ich
vertraue auf mich selbst aber es gibt
einfach auch für steinböcke ich sag&#39;s
euch ganz ehrlich situationen wo es
einfach gut ist in den austausch und in
die beziehungen zu gehen und nicht zu
glauben man könnte alles immer selbst
erledigen erstens ist es gerade wenn man
ein kreativer mensch ist und viele viele
themen gleichzeitig bearbeiten möchte
und impulse hat einfach wichtig menschen
zu haben um einen herum die einen auch
vielleicht ein bisschen davor warnen
sich zu übernehmen oder die einfach auch
bereit sind ein zu unterstützen und zu
sagen du hälfte an dieser stelle damit
du all die dinge die du da gerade vor
hass auch erledigen kannst also traut
ihr euch an dieser stelle wirklich mal
euer netzwerk zu aktivieren und ja ich
bin mal gespannt
was da passieren natürlich auch ist es
die ohne der partnerschaft wenn ihr
einen partner habt dann ist das
vielleicht ein hinweis dass ihr an
dieser stelle in das vertrauen gehen
dürfte und in die hingabe eurer
partnerschaft gehen dürfte an dieser
stelle ja finde ich sehr schön und ich
werde jetzt die letzte ruhe ziehen die
samstags rune jetzt keine spezifischen
ort zugeordnet manche meinen dass locken
mit gemeint sein könnte das ist aber
reine
spekulation
wenngleich auch eine interessant sie ist
astrologisch dem saturn zugeordnet und
steht damit für den erfolg einer sache
das was aus
all den dingen die wir tun erfolgt und
ja diese ruhe ist so etwas wie die
quintessenz könnte man sagen dieser
woche
ja und ich finde das ist doch eine tolle
quintessenz wir haben die ruhe urus die
runde urus ist die ruhe des noch mal
hier jahrhundert dessauer ochsen der
auerochse ist sehr die rune der kraft
und es ist die hunde der stärke aber
eben der stärke die aus uns selbst
heraus wächst
interessant das hab ich davon gesprochen
dass das ja so was ist was vielleicht
manche menschen denken und interessant
ist dass sie erst am schluss kommt also
das heißt nicht
dass sich nur auf dich selbst sondern
wenn du vielleicht in die begegnung geht
es in die beziehung ist dann spürst du
erst einmal wie viel stärker du wirklich
hast vielleicht bringen die ich andere
menschen erst mal drauf ja vielleicht
bist du gerade in der situation wo du
denkst oh gott ich weiß gar nicht wie
ich das alles schaffen soll man kann
vielleicht so ein gespräch oder in
beziehungen gehen mit menschen die einem
gut tun einfach sagen ja doch doch ich
weiß dass du das schaffst der und es
kann eine bestätigung und bestärkung
daraus hervorgehen ich finde das sollte
man nicht unterschätzen und ich finde es
eine tolle rolle weil sie uns vielleicht
auf das was kommt vorbereitet
bin gespannt was die nächste woche
uns da bringt worauf wir dann darauf
bauen werden also was wird die woche
brauchen wenn dies die stärke und diese
kraft und
vielleicht ist es die kraft wirklich
endlich auch das eis zu brechen ja das
emotionale eines das uns am montag
jedoch
angezeigt wurde
wir werden es sehen in einer woche
werden wir sehen ja ich bedanke mich
ganz herzlich bei euch an dieser stelle
für
eure aufmerksamkeit jede woche gibt
einige von euch die
wirklich jede woche dabei sind und ich
bekomme auch so gutes feedback dafür und
ich freue mich dass diese wohnen woche
doch so eine gute gewohnheit auch jetzt
von mir geworden ist und es vielleicht
für einige von euch die gute gewohnheit
ist dabei zu sein vielleicht könnt ihr
auch nicht mehr live dabei sein dann
schaut euch solche einfach dann im nach
feld an und freue mich natürlich auch
über jedes feedback also wenn euch das
jetzt gefallen like das einfach
kommentiert gerne auch
wie es euch gefallen hat und unter dem
community post schreibt gerne auch wenn
ihr zb eigene runden dazu gezogen habe
ich finde da sind wieder ganz
fantastische beiträge von einigen von
euch zu lesen die ich denke von einer
hohen selbstreflexion deuten sprachlich
manchmal wirklich wunderbar formuliert
sind weil das finde ich jetzt gar nicht
so wichtig ich finde jedes jeden
kommentar dazu einfach spannend weil es
wirklich und das dürfte nicht
unterschätzen für andere adidas lesen
einfach auch beflügeln sein kann
inspirierend sein kann wir sind da auch
auf einer gemeinsamen spur durch das
jahr und ich überlege schon immer wieder
wie ich eben noch
wo ich da noch was drauf setzen kann
also wieder vielleicht noch intensiver
mitarbeiten können wer jetzt gibt es
dann bald 15 15 september meinen runden
kurs meinen online runde kurs nähere
beschreibung findet ihr dann in der
infobox herunter aber ich werde
natürlich auch hier auf youtube
auch noch neue impulse zu den runen
liefern
vielleicht habt ihr ideen schreibt mir
gerne was euch vielleicht noch
interessieren würde ein thema wo er sagt
da sollte ich doch mal drüber sprechen
oder das sollte ich vielleicht auch mal
mal ansprechen thematisch es gibt so
viel noch zu tun ich werde mit in der
nächsten woche vielleicht wird auch über
nächster woche mit dem kleinen
experiment auch aufwarten und hoffe dass
da viele mit euch mitmachen werden wenn
ich hier auf youtube starten da gibt es
dann zwar nicht um ruhm sondern um ein
anderes vergessenes orakel system mit
dem ich gerade arbeite und von dem ich
denke dass es eine große bereicherung
sein wird wenn euch das interessiert und
ihr da gerne auch so interaktiv weiter
mitmachen wollt abonniert unbedingt auch
den kanal wenn es nicht schon getan hat
damit er da den staat nicht versäumt
dazu solltet ihr aber auch dem die
glocke auf alle fälle
gedrückt haben damit ihr dann auch
wirklich informiert werdet denke es wird
eine ganz spannende geschichte wir
werden dann noch weiter ansteigen in
dieses thema und ja ich freue mich von
euch zu lesen und in diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderbaren start
in die rhone woche
die morgen beginnt und ja freue mich auf
euer feedback alles gute und bis bald