{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IOy4Iy8xu-c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a IMBOLC und die Botschaft des Lichts ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen da
draußen
es ist der erste februar und 8 uhr in
der früh
und ja vielleicht seid ihr schon wach
und auf und unterwegs und geschäftig und
können vielleicht gar nicht zuschauen
aber könnte es vielleicht später euch zu
gemüte führen
oder ist halt einfach jetzt live dabei
ganz entspannt so wie ich mit einer
tasse kaffee und genießt naja hier in
münchen etwas trüben aber doch deutlich
helleren morgen als die letzten male
wenn ihr euch erinnert als wir uns
gesehen haben in den raunächten und da
haben wir ja in der früh noch wirklich
ist auch finster gehabt oder vielleicht
kam so ein bisschen ein leichter
schimmer von helligkeit in den letzten
tagen der rauhnächte über den himmel
ja und jetzt ist der unterschied doch
schon recht deutlich
ja wir haben eine einen ja man kann
sagen mit dem heutigen mit den letzten
tagen es ist deutlich geworden wenn wir
jetzt uns um 8 uhr treffen dann ist die
sonne schon deutlich aufgegangen
zwar sind die nächte immer noch länger
als die tage aber die tage und das licht
des tages das obsiegt jetzt immer mehr
ja und ich sehe schon da versammeln sie
versammeln sich doch einige christine
schreibt größtenteils blauer himmel nah
da mussten wir uns doch ein bisschen
mühe geben du bist ja etwas östlich von
uns von münchen aus gesehen das kann ja
sein dass bei dir die sonne etwas früher
kommt und natürlich dann auch die wolken
vertreibt hier dauert es noch ein
bisschen
und ja ich sehe nur die vögel über den
himmel fliegen wiesbadener glückstag
ja das ist auf alle fälle für ich weiß
nicht was du barbara mit einem glückstag
in wiesbaden markt ist das ja tradition
ein glückstag in wiesbaden oder deiner
oder für uns alle
in jedem fall ein glückstag das glaube
ich auch ja aus köln ist jemand dabei
oberfranken sich das allgäu ist noch
die billig jetzt hatte ich heute morgen
auch den berlin grüßt das ist schön ja
wunderbar lübeck sehe ich ist da also
wir sind ja gut verteilt hier über die
republik und das heißt dieser tag ist ja
ein besonderer tag es ist das sogenannte
im burg sonnenberg tag und die schweiz
größte ebenfalls mit nebel und in
waldkirch ging es in strömen bewölkt
winterberg toll und die pid hat eine
lange im ball feier nach sind das ich
regierte aber das war ja klar dass du
diese nacht feiern muss dass das ist ja
nicht nur weil es im volk ist sondern
ein
und ich glaube du hast es gestern schon
mal irgendwo erwähnt es ja auch der tag
deiner namenspatronin ist genau jahre
sind wir schon mitten im thema ich freue
mich auf alle fälle dass ihr so
zahlreich da seid um diesen tag mit
einer ruhe zu beglücken
denn wir haben diese beiden tage also
den heutigen den morgigen tag unter
einem bestimmten zeichen und zwar das
zeichen des lichtes das burgfest gehört
zu den vier tierischen jahres festen die
dann später vor allen dingen in der
neuheidnischen community dann zu den
vier keltischen festen zusammengefasst
werden der sich damit nicht so gut
auskennt das ist nicht schlimm ich habe
erstens einen artikel auf der in der
geheimnisse akademie gibt im blog gibt
es den artikel darüber über das im volk
fest im zusammenhang mit diesen vier
tierischen festen und den verlinke ich
dann auch in der infobox unten könnt ihr
euch dann noch mal durchlesen in ruhe
und zweitens diese vier feste die kennt
ihr wahrscheinlich zu einem großen teil
auch über feste die wir bis in die
heutige zeit begehen oder bestimmte tage
bekannt ist zb die walpurgisnacht das
entspricht im all tierischen dem die
eltern fest oder welt hahne fest wie es
manchmal heißt
erster mai und dann haben wir das soll
ihn fest am ersten november und das
kennen wir mittlerweile auch bei uns
recht weit verbreitet als halloween das
sind schon mal zwei dieser fest die aus
dem all tierischen es irgendwie
geschafft haben sich zu etablieren und
deswegen auch heute noch in unserem
kalender nur gewisse bedeutung besitzen
auch wenn natürlich der erste mai als
tag der arbeit noch eine bedeutung
besitzt und halloween in der ersten
november natürlich auch allerheiligen
ist ja so christliche fest oder andere
feste haben sich diese termin natürlich
auch haben diese termine natürlich auch
genutzt um ihre botschaften zu
transportieren aber in wirklichkeit
gehen sie wohl auf eine sehr viel
älteren kalender unserer vorfahren
zurück zwei feste sind weniger bekannt
es gibt also insgesamt vier und das dazu
gehört das heutige im volk fest
am ersten februar und das luna sa fest
am ersten august ja natürlich gibt es
auch die frage wurde das wirklich an
diesen terminen gefeiert das möchte ich
jetzt nicht verhehlen gibt noch einige
die sagen nein die kelten haben einen
mondkalender besessen und haben sich
nicht nach dem lauf der sonne
ausgerichtet
kann man so oder so sehen
ich habe dazu auch einen eigenen artikel
verfasst um zu sagen wir können
eigentlich weder das eine noch das
andere für ein fach für wahrheit
erklären denn natürlich haben unsere
vorfahren sich auch an der sonne
ausgerichtet und auch bestimmte tage im
jahr und aber nicht nur die vier
astronomischen kalender punkte also habe
und nach gleichen im frühling und im
herbst die sonnenwende im winter und im
sommer die natürlich astronomische
ereignisse sind die man gut beobachten
konnte sondern es gibt auch zwischen
termin dazu können interessanterweise
auch das im volk fest und es soll ihn
fest das wissen wir deshalb weil
bestimmte ja bauwerke aus der mega lied
bereits aus der jungsteinzeit und er aus
der bronzezeit
nach diesen tagen nach den sonnenaufgang
zu diesen tagen aus
gerichtet sind also dass das spreche
wiederum eher für eine für einen bezug
zum sonnenkalender aber ich will mich da
gar nicht rein das wird teilweise auch
recht ideologisch und dogmatisch geführt
seine diskussion dann möchte ich dann
gar nicht beteiligen
feiert eben boll und die anderen feste
immer dann wenn es für euch stimmig ist
ich persönlich habe einen marx gerne
dass es in einem bestimmten termin
stattfindet und deswegen ist das für
mich dass ihm bald fest mit dem eng mit
dem ersten februar verbunden zumal der
zweite februar also der morgige tag dann
mit einem fest verbunden ist das zwar
aus der katholischen tradition kommt
aber eng von der bedeutung mit dem iran
bei dem fest des lichtes von ihm burg in
zusammenhang steht nämlich maria
lichtmess aber dazu morgen mehr
denn wie er bemerkt habt vielleicht
werde ich morgen früh noch mal online
gehen und wir werden doch mal eine hohe
ziehen
das heißt ihr habt zwei möglichkeiten
diesmal in diesen tagen
und du kannst natürlich auch wenn ihr
sagt nein ich muss im balkan einem
anderen tag feiern am mondkalender
ausgeruht ausgerichtet dann schaut euch
doch die im borg folge an diesem tag an
dann hat das für euch da auch eine
gültigkeit ja in jedem fall
seht ihr befinde ich mich hier mitten in
irland naja zumindest virtuell denn
hinterm ihr seht ihr den steinernen buch
oder hinter könnt ihr die figur erkennen
der heiligen bridget aus kill der und
zwar ist das ein brunnen der sich in der
nähe des ortes kilger befindet an dem
die heilige bridget oder die heilige
kriege tvi sie natürlich auch genannt
werden kann
in kehl der hatte die heilige britin im
fünften jahrhundert ein doppel kloster
gegründet und zwar unter einer großen
eiche wie es hieß denn das
denn dr das leitet sich aus dem irischen
kildare ab und kiel ist die kirche und
daran die eiche
also das ist die kirche der reich und
schön verräterisch denn die eiche das
wissen durch einige von euch das ist ein
alter truiden baum kennen wir ja aus
asterix und obelix wo schneiden die
droiden ihre mistel mit den mieter
goldenen sich in den eicheln reichen
natürlich und dienstags droiden baum und
so wenn man sich die geschichten und
legenden über die heilige brigit anhört
dann erinnern sie doch sehr stark an
ja an jemanden der in dieses
theoretische wissen eingeweiht ist es
sind sehr zauberhafte geschichten geht
es viel um zauberkräfte die sie
entwickelt hat die natürlich in den
legenden natürlich rein von gott
gesponsert sind aber die es gibt auch
über lieferungen die sie sagt dass sie
auch bei truiden in die schule gegangen
sei und überhaupt eine ganz besondere
frage war und heute natürlich eigentlich
die berühmteste irische heilige ist also
in irland kennt wirklich jeder die
heilige brütet das ist unmöglich dass
irgendjemand sie nicht kennt und ja sie
lebt ungefähr selben zeit so um wie der
andere wichtige nationalheilige der san
patrick aber sie ist eine ganz andere
gestalt eine ganz andere figur und ja
ihr symbol ist man kann das ja im
hintergrund vielleicht ganz gut erkennen
die flamme die sie trägt also wenn die
statue mal anschaut der hat sie so ein
trick die sonne einige flamme und dieser
heilige flamme die gibt es übrigens
tatsächlich in kälte er gibt es eine
schwesternschaft die heute noch eine
ewige flamme hütet so dieses andenken an
diese besondere frau bis zum heutigen
tage in hohen ehren hält ja irland und
seine und ihre sein heiligen und
heiligen frauen das ist ein eigenes
kapitel dass wir wirklich meine eigene
folge wer denn dass es ganz anders als
bei uns ja aber die heiligen dort sind
unglaublich präsent
gibt es eben diesen diese quelle in der
nähe der ortschaft gilt der zu der wir
wenig im rahmen der mystischen reisen
die ich mit kopf und spart durchführen
wird ein irland sieht immer besuchen das
ist immer das ist praktisch sogar der
abschluss am letzten tag sind wir dort
sind da sehr sehr bewegend da besuchen
wir dann diese quelle dieses quell
heiligtum
und da gibt es dann auch einen so
genannten rugby einen fetzen baum wie
man das übersetzen würde an dem menschen
kleine stoff fetzen stoff fetzen
aufhängen um wünsche dort zu
hinterlassen durch einen brunnen
ja und sie ist die heilige dieses
festtages und deswegen werden sicherlich
auch heute an diesem tag viele diese
quelle aufsuchen
zu ihren ehren ja so viel mehr dazu als
kleiner rahmen wer also mehr dazu
erfahren möchte der schaut sich doch mal
den artikel in im geheimnis block an auf
der geheimnis akademie seite und erfährt
er noch ein bisschen mehr ja im burg ein
fest mit dem bei den kelten
möglicherweise der frühling begann und
der frühling den märkten wie ihr ja gut
offiziell ist mit theologischer
frühlingsanfang am 21 märz ist noch ein
bisschen hin
aber wir merken dass eben das licht und
wärme zunehmend und zwar unaufhaltsam
und das ist eben um diesen tag herum
besonders deutlich zu spüren
ja und ich würde mal sagen ich hab das
thematisch mal so ein bisschen
vorbereitet dem ich so wie er das
vielleicht von meinen anderen ronan
präsentationen kennt mal ein bild
genommen war das mir sehr gut gefällt
dass ich schon vielen zusammenhängen
verwendet habe und da seht ihr auch das
unten neben dem schriftzug in burg sind
ja auch das symbol der heiligen bridget
das sogar bridges cross oder
das predigen kreuz nicht management
kläre ich gleich noch was dazu aber für
mich ist die symbolik dieses tages ist
einfach die das licht ist sowie die
heilige bridget das licht voran trägt so
tragen wir nun das licht aus der
dunkelheit wieder richtung helligkeit
und es ist natürlich kein geheimnis dass
in dieser figur der heiligen breitet
sich eine ältere gottheit verbirgt lässt
man sich bei der heiligen bietet sogar
ganz sicher das ist ja nicht immer der
fall ist wird er oft schnell gesagt ein
heiliger oder eine heiliges wirklichkeit
ist anders als eine alte vorpreschen die
figur christliche gottheit aber in dem
fall ist dass fast sicher denn es gibt
in den namensgleichen tierische göttin
namens breed und diese bedeutet so viel
wie die helle die strahlende und sie war
eine göttin der dichtkunst sie war eine
göttin für das vieh für für kühe und
schafe für die fruchtbarkeit und sie war
vor allen dingen eine göttin der
schmiedekunst und des feuers und all
diese attribute die haben sich ganz
interessanter weise auch auf die heilige
bridget übertragen und daher kann man
davon ausgehen dass die heutige
präsident diese tradition dieser alt
irischen göttin steht dass es eben
typisch für die irischen heiligen dass
man dass da ganz deutlich merkt sie ist
ja auch hat er auch gewitter in der zeit
im fünften jahrhundert sechsten
jahrhundert nach christus in der der
übergang zwischen dem christentum und
dem heidentum gerade im gange weise
nebeneinander existierten also das ist
sicherlich nichts ungewöhnliches
der übergang vollzog sicher überall
fließt sind das war nicht so auf einmal
war christentum da sondern wenn die
christlichen missionare ist geschickt
gemacht haben dann haben sie sich auf
die alten traditionen bezogen und das
haben die irischen missionare besonders
gut beherrscht weil sie zum teil selbst
aus der alt aus der alten heidnischen
tradition stammten und darin geschult
waren
die geschichte des heiligen patrick
spricht da bände aber das ist wie gesagt
anderes kapitel
heute geht es um die heilige breed diese
göttin des lichts und des frühlings die
an diesem tag verehrt wurde
möglicherweise und ja ihr symbol ist das
symbol der heiligen bridget ist das
bridge cross dass an diesem tag
traditionell geflochten wird und zwar
aus binsen und ja das besondere an
diesem kreuz ist auf der einen seite es
ist ein kreuz dadurch natürlich ein
traditionell auch mit dem christlichen
in zusammenhängen stehen das aber es ist
auch noch etwas anderes sehen dass es
ein geht ein kreuz ist das so geflochten
ist es wie in einer dynamik erscheint es
scheint sich zu drehen und damit
verbindet es sich eher mit diesem jahr
mit dem lauf der sonne und die vier arme
stehen vielleicht auch für diese vier
tierischen festtage die ja heute noch in
der tradition in irland auch eine
gewisse rolle spielen dass die sie nicht
vergessen heute noch werden diese feste
begangen und dieses wie gesagt wird an
diesem tag geflochten meistens trifft
man sich dazu ganz meditativ schneidet
in ruhe die binsen oft schon am vorabend
und dann sitzt man zusammen und dann
spricht man gebiete oder man singt
gemeinsam uns pflicht diese kreuze
das ist eines eine dieser traditionen
die an diesem tag in irland gepflegt
werden
aber warten wir mal die symbole zusammen
dieses tages ich hab mal eine blume
genommen die in diesen tagen sicherlich
von dem einen oder der anderen von
deutschland gesichtet wurde immer
gespannt wer von euch hat schon
schneeglöckchen entdeckt da draußen gibt
es jemanden der schon schneeglöckchen
gesehen hat ja der schneeglöckchen das
ist ja vor uns so etwas wie der bote des
winter endes und der des nahenden
frühlings und das schneeglöckchen könnte
man als das symbol bild dieses tages
nehmen
ist sie gehört schnell gehört zu den
gewächsen der sogenannten milchkühe herr
ja und das passt natürlich wunderbar
denn dieses weiße dieses weiße die weiße
blüte wenn dann das sonnenlicht so
durchfällt das ist natürlich ein symbol
von ja die das weisse hölle das ist das
licht das sich darin fängt in diesem in
dieser blüte ein passendes symbol kann
es gar nicht geben in dieser zeit und
wenn sie dann auch noch so aus dem
schnee heraus
naja ich sehe schon einige von euch
haben sie auf dem balkon
das ist natürlich perfekt es gibt ja
einen einen einen aberglauben das erste
schneeglöckchen dass eine begegnet so
heißt es mit dem mit dem soll man mit
dessen blüten kann man sich die augen
aus augen reiben dann würde man
hellsichtig werden weiß nicht ob das so
gut ist ich habe keine ahnung ob sie
glücklich eigentlich giftig sind oder
nicht also macht es lieber erst mal
nicht aber das ist so ein 1 1 glaube es
gibt zum schneeglöckchen und ich finde
das interessant natürlich hellsichtig da
ist das helle wieder drin ja jemand ist
hellsichtig sagen wir und damit meinen
wir er sieht mehr nach das augenlicht
von dem wir auch sprechen da ist auch
wieder licht und helligkeit drin was ja
auch gut zu diesem tag passt und
ansonsten sind sie natürlich wie ein
glöckchen lese ich schon ja sie sind
giftig also bitte tut es nicht ihr könnt
euch der schneeglöckchen anschauen ist
auch ein bisschen schade damit einfach
so ein glöckchen abruft aber die
menschen früher haben daher noch ganz
andere dinge mit gesehen
also das heißt das erste schneeglöckchen
da versetzt euch einfach hinein und
verbindet euch vielleicht geistig mit
ihm und dann schenkt es euch
hellsichtigkeit und ja hell und
wichtigkeit da war ich stehen geblieben
das ist etwas bernhard ist natürlich
experimentierfreudig und hat das letztes
jahr gemacht und sieht noch ganz gut
aber wie gesagt seid vorsichtig gerade
mit
pflanzen wenn man sich da nicht auskennt
das kann schnell schiefgehen und so ein
schneeglöckchen das ist natürlich auch
ein zartes gewächs ja ich habe heute
noch keine therapie noch keines gesehen
das liegt aber eher daran dass ich halte
ich wenig unterwegs war bis jetzt und
etwas sicherlich heute noch nachholen
und ich war schon ein paar stellen wo
sie auf alle fälle üppig wachsen mitten
in der stadt kleiner tipp auf dem alten
südfriedhof oder auf dem alten
nordfriedhof da findet ihr sie und ich
weiß noch nicht genau also da ist auch
dieses foto übrigens entstanden ich weiß
nicht genau ob das jetzt schon der fall
ist habe ich vermute mal da werden sie
zu finden sein
ja also schneeglöckchen ist ein symbol
die glocke die weg das leben ja
schneeglöckchen die glocke erweckt das
leben wieder wir werden zum leben wieder
gerufen als ein wunderschönes symbol das
nächste symbol ist das feuerwehr haben
ja gehört jeweilige beriet ist auch die
ist die göttin der schmiedekunst und ja
das feuer war auch ein symbol der brite
als göttin dort wo die heilige britisch
später ihr doppel kloster gegründet hat
in kelz er dort soll es vorher ein feuer
heiligtum zu ehren der göttin bree
gegeben haben
ja und das ist etwas was ich ganz
interessant finde ja denn dann merkt man
auch dass die tradition entsprechend
dort fortgeführt wird an dieser stelle
die das feuer als symbol der wärme und
das licht ist natürlich passt
hervorragend
und was macht man zum beispiel an einem
solchen tag ist er etwas hier aus der
tradition von morgen kennen die
kerzenweihe zum beispiel zu lichtmess
und das entzünden von kerzen oder von
licht ja feuer
interessanterweise war die hölle die war
die briten und die bridget als heilige
auch eine göttin der schmiedekunst und
dann die heilige des oder später die
heilige der schmiede
also da steckt auch der aspekt der
kreativität drinnen und das finde ich
auch ganz spannend also das feuer das
sozusagen jetzt wieder wärme spendet das
ist natürlich auch das feuer der sonne
und ein weiteres wichtiges symbol dieser
tage das sind die kleinen schäfchen ja
eigentlich stand es aus der überlegung
wohl kommt das wort im ball
es wird unterschiedlich interpretiert
aus dem all tierischen heraus im ball
könnte bedeuten so etwas wie reinigung
ja eine rund um reinigung rundum
waschung und vielleicht war das so dass
man an diesem tag ja sich wie das haus
geputzt hat sich selbst geputzt hat
sozusagen die schlacken des winters sich
von schlag des mieters befreit hat etwas
in dieser art
das kann sein aber es gibt auch eine
andere überlegung und deshalb zu tun
dass das wort im volk dessen ursprünge
ein bisschen rätselhaft sind auch etwas
mit der milch des mutterschiffes zu tun
haben könnte auch das ist eine
überlegung
ja und milch ist deswegen vor allen
dingen in irland an diesem tag ganz ganz
wichtig aber milch ist ja auch wieder
weiß haben wir diese dieses lichtvolle
und ja warum milch das mutterschaf ist
weil in dieser zeit die mutterschafe so
heißt das aber da kennen sich vielleicht
einige von euch besser aus ich bin da
nicht so bewandert sollen die
mutterschafe milch wieder milch geben in
dieser zeit
ich lasse das mal so stehen so habe ich
das gelesen aber das thema milch ist
sehr wichtiges wurde zum beispiel aus
dieser milch ein besonderer käse gemacht
der an diesem tag der in diesem tag
verarbeitet wurde und dieser käse
wiederum das spürten auch und vielen
orakel tradition dann eine rolle ja drei
symbole habe ich euch gegeben und ihr
wisst was das bedeutet das sind drei
symbole für die ihr euch spontan
entscheiden könnt jetzt in der früh oder
wann auch immer ihr dieses video seht
und ich ziehe dafür 300
durch jetzt vielleicht während ihr euch
schon entscheidet 13 in burgsinn bohle
mögt ihr euch fragen was haben
eigentlich zu wohnen mit den keltischen
festen zu tun
man sage ich gute frage die iren haben
runen in dem sinne wie jetzt vielleicht
die nordischen völker sicher nicht
genutzt aber sie kannten sie denn in der
irland wurde von den wikingern erobert
und die wikinger haben natürlich ihre
runen mitgebracht und andererseits
hatten die eigene ihren auch eine eigene
schrift ist so ganz ohne schrift
geschrieben
und ja die da unterhalten uns erstmal
über einer dass auch ein sehr
interessantes und seine alphabet aber da
unterhalten wir uns doch mal wirklich
meinem eigenen väter drüber
einverstanden denn das ist super
interessant wenn wir das mit den alten
bäumen das war echt eine eigene serie
das fällt mir jetzt gerade ein würde ich
gerne machen wenn euch das gefällt
schreibt das durch auch eine ansonsten
schreibt ruhig mal das was ihr euch wo
für euch jetzt entscheide von diesen
drei bildern her darunter da könnt ihr
das ruhig mal in den kommentaren
manifestieren und ich wähle schon mal 14
das schließlich das soll heuer im borg
orakel sein und die schneeglöckchen
bekommen die ruhe ist das eis passend
zum schneeglöckchen wie ich finde ja
diese rolle soll bedeuten für euch nutzt
doch bitte diesen tag um zu euch
zukommen
lasst mal die welt ein bisschen stille
stehen ja macht nicht so viel
konzentriert euch reduziert euch auf das
allernötigste
das wäre meine wäre der rat der runen in
meinen augen so alle die das
schneeglöckchen gewählt haben
was können was nervt euch oder stört
euch gerade ganz besonders lass es von
euch ab einlass die welt einfach um euch
herum weiterdrehen
während ihr ganz in frieden in euch ruth
wie die welten achse die nicht anficht
lasst es von euch abprallen an diesem
tag und bleibt ganz bei euch sucht also
wirklich an diesem tag x den rückzug und
die besinnung völlig auf euch selbst und
wenn es bedeutet dass ihr euch ein
bisschen abschalten müsst das wäre mein
rat der runen für die schneeglöckchen
der fraktion unter euch jetzt kommt das
feuer
die feier fraktion unter euch die
bekommt heute die rune an sus das
göttliche das passt doch wunderbar der
feuer feuer hat man ja rituell immer
wieder gerne in allen religiösen und
spirituellen zusammenhängen entzündet
weil es natürlich die flammen sind die
sich in den himmel hinauf hinauf steigen
die in den himmel hinauf steigen und
diese flammen die in den himmel hinauf
steigen die transportieren natürlich
unsere wünsche zu den göttern im rauch
ich weiß dass das so ein kleiner hinweis
fällt mir gerade ein die feier fraktion
reichert doch mal etwas verbrennt etwas
in einem feuer oder entzündet zumindest
eine kleine kerze heute und erreicht
damit eine anbindung an das göttliche
schön denn diese hohle verspricht euch
auch an diesem tag viele inspirationen
von oben also ihr solltet euch dem
himmel öffnen beobachtet die vögel im
flug denn ihr wisst ja die rhone anders
die sieht ja auch ein bisschen aus wenn
sie zur seite legt wie vögel als
botschafter der der götter der im als
botschafter der götter nehme also für
euch
hier steht unter dem besonderen schutz
des göttlichen was auch immer das im
einzelnen für euch ist anbindung an das
göttliche zu suchen
und wer die lämpchen gewählt hat ja die
bekommt heute die rhone hagara kallas
der hagel eine dieser zonen wo man erst
mal so ein bisschen denkt hätte ich
lieber eine andere aber ihr wisst ja ihr
könnt euch ja die folge von hk das ja
mal in ruhe anschauen und dann wisst ihr
dass hacker das so übel nicht ist wie es
manchmal dargestellt wird ganz im
gegenteil colours heißt da gibt es etwas
was euch möglicherweise gerade davon
abhält in dem was auch immer ihr gerade
vorhabt vorwärts zu bewegen und hacker
das heißt auch dass man sich an dieser
stelle durchaus auch einmal etwas
rabiater vorwärts bewegen muss kallas
ist auch die rhone der ja ich sag&#39;s mal
der hexen kunst und für mich bedeutet
das dass ihr an diesem tag besonders
thies mit magie verbunden sein
und ja ihr wisst magie ist natürlich
immer ein zweischneidiges schwert und
deswegen auch vorsichtig mit ihr
umzugehen aber heute seid ihr eingeladen
die grenzen auszuloten euch an die
grenze zu begeben
eures eigenen bewusstseins vielleicht
oder an die grenzen dessen was zwischen
wildnis und zwischen zivilisation liegt
euch mit den wilden kräften der natur zu
verbinden
fangt was sie was sie damit anfangen
könnt vielleicht habt ihr eine
inspiration für diesen tag achte einfach
mal drauf ob diese runen wie ihr sie
jetzt zugeordnet bekommen habt ob die
durch das auslösen und
bin ich ja schon mal gespannt wenn ihr
morgen wieder dabei sein was ich mich
worüber ich mich sehr freuen würde
morgen früh um acht wenn wir eine
lichtmess rhone ziehen dann kann diese
geschichte die vielleicht für euch heute
begonnen hat ja morgen weitergehen also
das heißt das ist nicht das ende
und wenn wir morgen eine rune ziehen
dann kann sie die fortsetzung der rhone
von heute sein
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen im volk tag und ihr wisst
ja am abend beginnt dann die nacht von
lichtmess und diejenigen unter euch die
katholisch sind oder der katholischen
tradition sich verpflichtet fühlen die
werden vielleicht sogar in der nacht
oder morgen dann in die kirche gehen und
die kerzen wein dazu werde ich
allerdings dazu werde ich allerdings
morgen früh etwas mehr erzählen wenn ihr
dabei sein wollt dann freue ich mich und
in dem sinne noch an den wunderschönen
ersten februar