{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mn08tmIte04","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 6.6. bis zum 12.6.2021 ","mylang":"de"}
ich halte ja was für eine odyssee bis
ich mal hier bin und ich sehe auch noch
ganz komisch aus moment da sehe ich doch
da muss ich doch noch ein bisschen ja
jetzt bin ich angenehmer zu sehen und
ich funkel nicht so ja was soll ich
sagen
seit gestern kämpfe ich mit der technik
wie manch einer sagen würde
naja oder die kältetechnik kämpft mit
mir ich gebe mich ja nicht so schnell
geschlagen und so kommt es dass wir
heute leider auf das gespräch an dem
märchen quelle verzichten mussten
ich habe es aber geschafft wie ihr seht
den ruhenden brunnen zu aktivieren und
ja hoffe dass sie mich gut sehen und
hören können und wollen wir mal hoffen
dass das nicht der fluch des
rückläufigen merkurs ist ihr wisst ja
ich hab ja vor einer woche mit der
kirsten am sonntag über den rückläufigen
merkur philosophiert und wir haben
festgestellt dass der rückläufige märkte
ja unterschiedlich betrachtet werden
kann ich habe dann immer so ein bisschen
abschätzig geäussert dazu wenn kirsten
das jetzt sieht wird sich denken siehst
du man sollte den tag nicht vor dem
abend loben und tatsächlich der
rückläufige märkte wenn es ihn denn gibt
hat diese phänomene zu stande gebracht
schaut euch das video einfach an es ist
vom letzten sonntag rückläufiger merkur
im sternen turm heute aber wollen wir
natürlich wieder die ruhen entsprechen
lassen und zwar wie gewohnt zu später
stunde am sonnabend wie es so schön
heißt am abend vor dem sonntag denn am
sonntag beginnt unsere runden woche
deine runen woche wenn du so willst und
diese ronan woche die beginnt mit dem
sonntag nach alter tradition denn es ist
der tag der sonne und was ich tun werde
ist was ich immer getan habe bislang am
samstag
ich werde für jeden tag eine ziehen und
diese ruhe soll dann nicht nur für
diesen tag also sprich die sonntagsruhe
sonntag die mode
für den montag stehen sondern auch
thematisch etwas damit zu tun haben
dh das ganze ergibt ein gesamtbild und
dieses gesamtbild wiederum das ergibt
vielleicht für euch eine sinnvolle
geschichte und so ist jeder tag
natürlich mit einer ohne bestückt aber
auch das gesamte bild ergibt so etwas
wie ein ja ein mosaik aus dem dann das
ganze bild gewebt ist der gesamten woche
der runen woche ja endlich wieder was
los ich habe ja das ist natürlich je
nachdem wie man sieht ich glaube ich
werde jetzt erst einmal mehr einen
schluck tee können natürlich aus yunnan
das pazienza tasse ihr wisst ja die
taxameter geduld und so musste ich so
musstet ihr geduld haben bis es endlich
wieder soweit ist ja ich glaube ich mach
mal heute keine lange rede sondern ich
gehe gleich in medias links und ich
werde wie immer mit denen von yolanda
ziehen die runden ziehen
nähere informationen dazu findet ihr in
der beschreibung wie immer so kann er
schreibt dass österreich sehr schritten
bis nach österreich erreicht der ruf des
neuen brunnens du wirst dir und bis nach
österreich rauschen hören bekommt ihr
denn sonst alle hier einige von euch
kenne ich ja schon mittlerweile aber
schauen wir mal allein meiner bügel wir
schon regen bringen ins internet hügel
wische leipzig sich hier gerade ist
dabei ja das ist toll
ja ja der florian macht sich lustig über
mich zurecht ich habe jetzt so gespottet
in den rückläufigen merkur dortmund
rasinger hat natürlich das gleiche hat
jetzt der browser ist abgestürzt sagt ja
das ist schon eine tücke lange in der
nähe von frankfurt stuttgarter raum
ostwestfalen als ich glaubte sind gut
verteilt schleswig holstein
da das ist natürlich wahrscheinlich
jetzt ganzen bekanntlich leipzig die
runen raunen bei mir zu leise gibt mal
kann sein dass ich mich hier ein
bisschen näher heran wagen muss ich muss
mein mikro vielleicht ein bisschen näher
stellen gebt mal ein zeichen ob das
jetzt besser ist
ich muss hier nämlich so ein bisschen
provisorisch alles aufbauen
gut dass hier nicht sehen könnt was für
eine gewagte konstruktion ich jetzt hier
gerade habe rechner und so weiter alles
aufeinander gestapelte bin ich einige
raste auf blieb in lübeck und wien ganz
toll
ja du hast mich gut oder sehr gut
es ist leise sagt patricia ist es denn
jetzt besser wenn ich jetzt so spreche
gib mir mal kurz ein feedback
ja oder macht einfach bei euch lauter
ich schaue mal ganz kurz
ob ich hier was ändern kann mit dem
sound aber das scheint irgendwie mehr
mehr gibt&#39;s nicht ich kann nur einfach
näher rangehen
das scheint jetzt hier irgendwie noch
ein das scheint hier ein
ein nebeneffekt des rückläufigen merkurs
zu sagen dass ich mich jetzt hier so nah
ans mikro beugen muss also falls euch
das ja dann ich versuche laut und
deutlich zu sprechen in jedem fall okay
das glas so jetzt aber wollte ich mal
meines amtes
ja aber den eine super den anderen so
aber jetzt kommen wir zur sonntagsruhe
und die liste die sonntagsruhe ist so
wichtig weil die sonntagsruhe
gewissermaßen das ist was ans licht
kommen soll in dieser woche
ja und da habe ich für uns die ruhe
lagos gut so das ist natürlich toll das
versöhnt mich jetzt schon ein bisschen
denn es ist die ruhe der see und die
band jetzt auch gleich mal dorthin
liegen auf die sonntags position und die
rolle der see lagos der see manche sagen
übrigens auch bei lagos dass das gar
nichts bedeutet sondern ja auch also
etwas grünes also man muss weil auch
nicht immer sofort an knoblauch oder
zwiebeln gewächs denken sondern lauf
steht für alles grüne und das wäre auch
eine mögliche deutung für lagos als
interpretation aber gemeint ist sehr
häufig ist ist meistens der sie und mein
lieblingsbild dazu ist ein see vor dem
ich an dessen ufer ich sitze und ich
möchte gerne in die tiefe blicken und
meine gedanken und alles was mich so
ablenkt versetzt den see die oberfläche
des sees in so ein kräuseln und dadurch
kann ich natürlich nicht in die tiefe
blicken ja was tun
ich muss meine gedanken beschwichtigen
muss in mich gehen ich muss in eine
meditative haltung eingehen um dann
sozusagen mit gleichzeitig sich die
oberfläche des sees beruhigt und dann
kann ich in die tiefe blicken und dieses
in die tiefe blicken ja mir redet auch
gerade über den bodensee
es passt ja wunderbar dieses in die
tiefe blicken erlaubt mir eben den
schatz am grunde des sees zu entdecken
ist natürlich mein eigener schatz mein
fundus meine kreativität meine
schöpferische seite das potenzial des
schöpferischen sage ich jetzt ganz
einfach mal ja und in diesem fall
bedeutet es für mich dass diese woche
ganz im zeichen der kreativität stehen
sollte das heißt wir sollten uns ja
darauf besinnen dass wir alle etwas in
uns tragen dass danach strebt sich
kreativ auszudrücken und damit ist jetzt
nicht immer gemeint dass man jetzt
gleich
zu pinsel und farbe greifen muss und auf
eine leinwand los geht sondern dass wir
überhaupt feststellen dass wir nicht nur
diejenigen sind die einer routine
unterliegen und die das tun wir
natürlich auch und manchmal tut uns
routine auch gut aber ihr alle kennt das
wenn wir nur routine haben wenn wir dann
kann die uns auch gefangen nehmen ja
also das heißt in versuchs gefühl und
bekommen aus dem hamsterrad nicht raus
und das da genügen schon kleinigkeiten
also ich glaube dass diese ruhe sagt und
das ist auch etwas was ich jetzt gerade
ganz intensiv spüren wenn ich will dass
meine innere schöpferkraft wieder zum
vorschein kommt egal wozu ich sie
brauche dann sollte ich tatsächlich mich
zurücknehmen ablenkungen abschalten um
in die tiefe blicken zu können nur dann
kann nicht an diese schöpferkraft
herankommen also was auch immer ihr
vorhabt nehmt euch das mal so zu herzen
ich tue das vor allen dingen auch ich
spreche gerade auch zu mir selbst bin
immer auch irgendwie auf 1000 hochzeiten
unterwegs und dann nimmt man sich etwas
vor und dann nimmt sich vorab montag
mach ich dies oder jenes und ihr merkt
wie schnell wenn wir uns so etwas
vornehmen
die realität zuschlägt und auf einmal
tausend dinge sich dazwischen schieben
da wird aus montag dienstag und aus
dienstag wird mittwoch und dann denken
wir wenn es donnerstag geworden ist
jetzt lohnt sich nicht mehr
vielleicht machen wir es diesmal anders
wir lassen uns von den ablenkungen nicht
ablenken sondern wir ja und ja dann
würde ich da einfach mal sagen wir
lassen den see die oberfläche des sees
einfach mal ganz ruhig werden ja und
dann schauen wir mal wie es weitergeht
er das ist natürlich nur die oberfläche
es ist das was ans tageslicht kommt es
ist das was die sonne ans licht bringt
aber es gibt natürlich auch eine
emotionale strömung und diese emotionale
strömung die sollten wir auf alle fälle
auch berührt
wichtigen und die liefert uns der montag
der tag des mondes ja der emotional
haben wir die rhone manas diesmal und
manas das ist der mensch und ja die lege
ich jetzt mal gleich auf die montags
position
es ist die ruhe der begegnung also
emotional beschäftigt uns offensichtlich
er das zwischenmenschliche ja dadurch
bekommt natürlich die ruhende lagos
wieder eine andere bedeutung
sie bekommt die bedeutung das ja es ist
ja die ohne des wassers auch dass wir
hier vor allen dingen diesen see außer
vielleicht ein see der gefühle
bezeichnen sollten etwas was vielleicht
sogar gerade im aufruhr ist oder gerade
in wallung ist und vielleicht sitzen wir
im see und wünschen uns dass die ja dass
die oberfläche ruhiger wird aber
unterschwellig geht es um beziehungen
geht es um vielleicht partnerschaften
vielleicht geht es um liebe vielleicht
geht es darum dass wir uns nach jemandem
sehnen oder vielleicht ja das ist etwas
ist wo wir mit einem anderen menschen
gerne zusammen wären also das heißt
diese hohle sagt es geht darum um
beziehungen und diese beziehung das kann
eine partnerschaft sein es kann eine
freundschaft sein
es kann natürlich auch eine familiäre
beziehung sein und so wird das ganze
doch sehr emotional eingefärbt auf alle
fälle
schauen wir mal was uns die ruhe des
dienstags sagt denn dann wird vielleicht
ist es zwischenmenschliche thema ein
bisschen deutlicher es ist die runde
dessen was wir tun tun sollen und lieben
gott tür geweiht ja und ja da haben wir
die ruhe bisher und da seht ihr noch
habe ich am für die sonntagsruhe
frohlockt und habe gesagt kreativität
ist king wir werden sozusagen alles wir
werden in die tiefe blicken und unsere
schöpferkraft entdecken
aber es scheint so zu sein
als ob wir noch einen anderen auftrag in
dieser woche haben die runden bis das
ist die idee die sagt du hast einen plan
und es kommt anders etwas kommt die in
die quere
ich vermute mal dass uns diese rolle
sagt im zwischenmenschlichen bereich der
zwischenmenschlichen bereich kommt uns
in die quere
also das heißt vielleicht berechnen wir
frohgemut in dieser woche auf aber dann
macht uns irgendjemand einen strich
durch die rechnung
und nun will ich aber auch gerecht sein
das muss nicht sein dass jemand das
sichtlich tut also nicht dass sie jetzt
denkt da kommt jemand macht eure pläne
zunichte die ohne not es ist eher so
etwas wie das du hast pläne oder leben
heißt wiege dieser spruch von john
lennon leben heißt während du pläne hast
irgendwie so ich jetzt kriege ich wieder
nicht zusammen den spruch aber das ist
für mich diesen autist bedeutung ja es
ist verweist auf die schlange ich glaube
das kommt ja aus den kipper oder den
lehrermord karten oder mit der schlange
ich bin mir da nicht sicher ich bin da
kein experte klärt mich doch kurz kurz
auf ja scheint euch alle zu beschäftigen
also ja dann spiegelt es einfach auch
das und ich glaube dass wir eben hier
mit einem widerspruch zu rechnen haben
also ich möchte das auch wirklich ins
positiv
das leben passiert während du pläne
machst genau irgendwie so war dieser
spruch in jedem fall wenn wir jetzt so
viele pläne haben ja dann kann es sein
dass wir in der kommenden woche wirklich
einen strich durch die rechnung bekommen
aber das muss nicht unbedingt zu unserem
nachteil sein im gegenteil die
erfahrungen aufs sagt wir werden
sozusagen vom der kurs wird korrigiert
vielleicht auch durch einen
überraschenden hinweis oder durch über
eine überraschende begegnung oder durch
etwas was im ersten moment nervt oder
stört aber dann im zweiten moment werden
wir sozusagen wachgerüttelt und merken
dass wir vielleicht sogar auf den
falschen pfad waren also vielleicht
denkt ihr jetzt
eine bestimmte angelegenheit ist in
irgendeiner form abgeschlossen oder hat
sich erledigt und ihr fühlt euch
entweder befreit davon und denkt hurra
ich kann jetzt endlich in die von ihr
gewünschte richtung oder ihr seid
vielleicht sogar betrübt weil etwas
vorbei ist und ihr findet euch irgendwie
gerade damit ab dann kann diese hohle
sagen moment das letzte wort ist noch
nicht gesprochen
und dieses letzte wort das kommt euch
quasi in die quere
und das ist sicherlich etwas wo wir wie
vor einer hürde erst mal stehen bleiben
aber auf der anderen seite ist es auch
die möglichkeit ja ein bisschen wie bei
rückläufigen merkur noch einmal genauer
hinzuschauen und zu prüfen ob finde ich
vielleicht etwas übersehen haben und zu
früh uns gefreut oder getrauert haben je
nachdem es scheint also mit den gefühlen
auf und ab zu gehen und ich vermute dass
da was im hintergrund mit beziehungen zu
tun hat und mal schauen ja ich werde
jetzt mal die nächste runde nehmen denn
die mittwochsrunde dem odin den wotan
geweiht ist
die sagt uns was sind denn das für
erkenntnisse die uns da zur verfügung
gestellt werden
ja und das schöne ist hier haben wir die
ruhe sowie low so wie du die sonne
was heißt dass das heißt nun dass das
ergebnis dessen dass wir so dass er so
etwas in die quere gekommen ist
tatsächlich sogar uns hilft zu unserem
eigenen licht zu finden
ich glaube dass wir in diesem fall
tatsächlich mit einer größeren klarheit
aus der situation hervorgehen
sowieso ist ja der ruhe lagos verwandten
beide haben ja was mit schöpferkraft und
kreativität zu tun nur die lagos ist
eben diese kreativität die am grund mit
der wir geboren werden die uns gegeben
in die wiege gelegt wurde etwas
schöpferisches dass wir erst entdecken
und entwickeln müssen während sowieso
dieses der tatendrang ist mit ihm wie
die welt gestalten wollen
das ist nicht immer nicht immer kreativ
sondern es ist einfach manchmal auch nur
einfach dass wir sichtbar werden
aber eine botschaft die sozusagen uns
hier den am mittwoch schickt ist werde
sichtbar mit dem was dich bewegt und
beschäftigt
vielleicht ist das genau der richtige
weg den gefühlen wirklich ausdruck zu
geben ja sie zu zeigen und dadurch auch
für andere spürbar zu machen
ich glaube dass das ein wichtiger impuls
ist um vielleicht die ein oder andere
zwischenmenschliche bredouille in der
wir uns gerade befinden
auch lebbar und erlebbar zu machen oder
dass wir sie bewerkstelligen können dass
wir uns ihnen nicht so ausgeliefert sind
tut also etwas wenn ihr also gerade in
der phase seit in der die gefühle eher
belasten dann verharrt nicht in diesen
gefühlen sondern verleiht ihnen ausdruck
geht mit ihnen raus und zeigt euch damit
die sonne bringt es an den tag heißt ja
schon beim sonntag und das gilt für die
runde so wie ja also das ist zumindest
mal der rat der götter
schauen wir doch mal was uns der gott
der mit einem donnergrollen über den
himmel eilt zu sagen hat er wird
derjenige sein der sagt &#39;mensch
schicksals artige komponente war
schicksal ist immer so ein komisches
wort schwieriges wort da können sich
viele leute was unter vorstellt ich
verstehe unter schicksal
ich weiß einige sagen immer geschickt
das heilen kann man sagen aber schicksal
kann auch ein also für mich ist
schicksal einfach etwas wasser was uns
begegnet und auf uns trifft worüber wir
keinen einfluss haben
das heißt wo unser bewusstsein jetzt
nicht sagen kann ich will es aber anders
und es ist auch etwas was wir nicht
beeinflussen können sowieso ein gewitter
das über den himmel rollt erst einmal
einfach eine naturgewalt ist war gott du
nach aber auf der anderen seite
natürlich auch demonstriert dass es eben
kräfte gibt auf dieser welt
die wenn wir bereit sind sie anzunehmen
sie uns auch unterstützen können
ja ich habe die runde schon gut zone
gezogen und die ganze in der hand
gehalten ohne zu gucken was es ist und
das dürfte es doch versöhnlich stimmen
schaut mal was ich hier habe das sieht
man jetzt nicht jetzt kann man sehen
dass ist die nur ineinander motor und
vorkommende rune der drei haselnüsse
schaut sie euch an und immer ich habe
mir mal ich hab das die ja immer drehen
diese ohne und immer wenn ich sie ziel
heißt das für mich wir haben drei
wünsche frei und dann lege ich die in
die mitte und an den für ist praktisch
wie so ein joker und das ist doch
wirklich eine gute botschaft wir dürfen
uns drei dinge wünschen
und vielleicht ist das ja sozusagen der
kleine trost bei allen emotionalen
wirrwarr der sich da am anfang der woche
zeigt dass gerade in diesen chaotischen
momenten momenten unsere eigene
seelische kraft zu stark ist das wünscht
sich auch besonders gut manifestieren
können also ihr wisst ja wenn man sich
etwas wünschen es wichtig mit emotionen
auflädt dann neigt neigen sich die
wirtschaft dazu jetzt um angesehen
werden sie einfach so vor sich hin sagt
aber achtet bitte darauf die emotionale
kraft in einen wunsch gebe die spieler
durch auch eine rolle
ich sollte also wirklich einen wunsch in
die welt schicken den ich mit meinen
besten gefühlen oder meinen stärksten
gefühlen auf lade ich würde sagen trauer
aber auch krude das sind jetzt nicht für
mich negative gefühle weil die müssen ja
sein wir haben ja jetzt gerade sowieso
gezogen sie sagt zeig deine gefühle ja
und wenn das jetzt nun wut oder trauer
ist oder wenn das ein gräuel ist oder
wenn es aber auch liebe ist oder etwas
anderes ist was du wirklich
hinausschreien möchtest in die welt dann
lade damit diese wünsche auch auf ja und
ja wenn es wenn wie gesagt haben da
immer wenn
ein wunsch in erfüllung geht dann wie
sagt sie da der wacht ein engel über
dich heißt das so oder so etwas in der
art
möge der wunsch in erfüllung gehen wenn
er dem höchsten ziel deiner seele
entspricht erfüllt sich einen wunsch
nicht wacht ein engel über dich oder so
heißt es doch aber auf alle fälle drei
haselnüsse winter mal richtig ja jetzt
möchte ich aber doch noch mal eine
donnerstags medizin noch mal hören was
denn so das schicksal von uns will ja
die rhone da gast ziehen wer häufiger in
der einen woche dann wacht der himmel
über die ich danke dir himmel engel
ich weiß gar nicht wie ich auf engel
kommen vielleicht musst du das hier ist
einfach raus genau man mag sie oder sie
sagt manchmal auch engel oder kann das
sein
manchmal mehr manchmal engel oder ist
egal nimmt das was euch besser gefällt
oder was euch besser tut dann war der
himmel über dich genau ich wusste dass
ich mich auf euch verlassen kann dass
sie mir das noch mal sagt aber wir haben
am donnerstag die dakar krone
das passt ja gut donnerstag dass beides
beginnt mit
also das heißt wenn wir wollen dass das
schicksal uns gewogen ist dann müssen
wir in kleinen schritten denken also das
heißt aus diesem gefühl schlamassel
hinauszukommen hängt stark davon ab ob
wir bereit sind wirklich die kleinen
guten dinge jeden tag auch zu sehen
für mich ist das so etwas wie der gott
der kleinen dinge also das heißt sie
haben nicht immer erwarten dass gleich
das große passiert die gewaltige
transformationen davon heute auf morgen
etwas anderes sondern dass es ja dass
wir jeden tag auf das gute blicken
gerade in zeiten wo es uns vielleicht
gar nicht so gut geht ja oder wo wir
vielleicht ja uns ja in emotionen
verstrickt sehen die uns vielleicht auch
gar nicht so gut tun
genau dann ist es wichtig immer wieder
ja den gefühlen raum zu geben ja
aber auch immer gleichzeitig vielleicht
jeden abend ja sich zu überlegen was ist
mir gutes an diesem tag wieder fahren
ungeachtet dessen dass sich vielleicht
gerade betrübt bin und wenn ihr gerade
gar nicht betrübt sein sondern
eigentlich sehr erfreut auf das was da
kommt dann lohnt es sich trotzdem
dann lohnt es sich trotzdem lohnt es
sich trotzdem dieses kleine ritual zu
tun weil man auf diese art und weise
vielleicht die zeichen die das göttliche
oder was auch immer da setzt sie jetzt
bitte ein was für euch das göttliche
sein könnte dass es das göttliche jeden
tag selbst in den dunkelsten stunden
scheint das göttliche in den kleinen
dingen
und wenn wir das in uns wachsen lassen
also wenn man jeden tag so ein kleines
steinchen sammelt dann wird daraus eines
tages auch ein großer haufen ja monika
dankbarkeit das ist das stichwort wofür
bin ich den dankbar jeden tag und das
kann einem auch helfen gerade durch eine
dunkle zeit zu kommen
wobei ich mich jetzt nicht auf dunkle
zeit versteifen möchte aber vielleicht
geht es ja dem einen oder der anderen
unter euch gemacht so der freitag ist
der tag der feria der fähiger und damit
ist die sowieso der liebe gewalt
es ist vielleicht sehr schön nehmen
das ist das ist das was ich meine ich
schreibe ich bin dankbar jetzt meine
zeit verbringen zu dürfen uns mit bin
ich nicht allein ganz genau das ist nur
ein kleines sachen vielleicht tröstet es
dich nur für den moment aber in dem
moment wo du dafür dankbar bist
speichert du etwas in dir und dass das
kann immer größer werden je öfter du das
tust also wunderschöner gedanken
übernehmen
jetzt schauen wir doch mal was uns die
früher sagt das ist ja immerhin unsere
liebesgöttin wenn man so wollen und
vielleicht hatte hier noch ein kind war
für uns ja und sie hat eigentlich guten
rat für uns ich wusste es
ohne all dies und das finde ich sehr
schön denn die fr der freitag die
freitags ohne das ist ja auch die runde
der hingabe
worauf kann ich den mich verlassen
worauf kann ich trauen worauf kann nicht
bauen wo kann ich mir sicher sein dass
es auch ohne ein aktives zutun
funktioniert das ist dir ohne alles die
anbindung an das göttliche
also wie gesagt hier setzt bei
göttlichen das ein was für euch das
göttliche ist ja das kann ja für jeden
anders sein das können die götter sein
es kann gut sein das kann irgendetwas
anderes sein die göttin natürlich und ja
jedem fall heißt es wir sind angebunden
an dieses himmlische göttliche die ganze
zeit wenn wir diese geste machen die er
diese ruder hatte also die beiden hände
nach oben dann und uns fest auf den
erdboden steckt das kann man sogar
richtig vielleicht als übung mal machen
gerade wenn jetzt welche in der
kommenden woche das wetter schön ist und
man sich vielleicht mal in die natur
begibt dann stellt euch einfach mal
wirklich ganz fest hin und dann streckt
ihr beide arme in die höhe und schließt
einfach mal die augen und spürt wie ihr
verbunden seid zwischen himmel und erde
und wie das auch durch fließt und das
was dadurch fließt das ist eine kraft
die unabhängig davon ist wie es euch
gerade geht ja sie ist einfach da und
für jeden zur verfügung also machen wir
uns zu einem kanal für diese kräftige
zwischen himmel und erde fließen und das
stärkt wie monika vielleicht gerade sagt
das vertrauen
und ja das ist das ist ja ich glaube so
in diesem vertrauen zu sein dass ich
teil dieses flusses zwischen himmel und
erde bin und dass ich immer teil sein
kann dass ich mich wenn ich mich auf
mache dass die kräfte fließen können
und vielleicht auch und jetzt kommt mir
so ein bild das wenn ich diese kräfte
fließen lasse auch vieles weg fließen
darf also ich kann ja indem ich nach
oben mich öffne auch die kraft durch
mich durch fließen lassen und dann
lass es einfach in den erdboden
abfließen aber auch vielleicht ich es
steigt durch mich hinauf in den himmel
und ich verbinde sozusagen mein eigenes
leben ein irdisches dasein mit dem was
da oben ist das scheint auf alle fälle
eine gute übungen zu sein um sich
emotional zu stabilisieren aber was
kommt raus dabei das ist die samstags
ohne die ringe des saturn wie die
lateiner sagen würden und das soll unser
erfolgs sein wobei erfolg immer bedeutet
das was erfolgt und da haben wir doch
etwas wunderschönes wir haben die ruhe
etwas und ingo es ist immer der
neuanfang ist immer das neue aber noch
in einem ganz kleinen samenkorn artigen
zustand aber ist es nicht wunderbar wie
sozusagen durch all die verwirrungen
emotionaler art am schluss sozusagen aus
dem jahr als bild taucht mehr auf ich
bekomme hier zu meinem see zurück es ist
gar nicht so sehr dass wir vielleicht
auf die tiefe des sees blicken sondern
dass aus dem gekräuselten wasser auf
einmal so etwas hinaufsteigt sowie ja
eine insel auf einmal und auf dieser
insel dass sie ich vor mir eine muschel
und die muschel öffnet sich und in
dieser muschel ist eine perle
denn das ist irgendwas für mich dieser
dieser keim der da entsteht dieses
kostbare und da kommt mir doch gerade
als bild rein ich perlen entstehen ja in
einer muschel weil ein sandkorn sich in
ihnen festsetzt und eigentlich ist es
eine verletzung der moschee um diesen
sandkorn baut die muschel dann perlmutt
auf und sozusagen dieses diese
verletzung zu zusatz auszugleichen und
so ist die perle eigentlich immer auch
aus schmerz entstanden
und vielleicht ist das der hintergedanke
der mir jetzt gerade so kommt
die erkenntnisse dieser woche die werden
uns dazu bringen dass wir erkennen was
auch immer uns widerfahren ist ist nur
der beginn dessen dass daraus eine perle
entsteht was ganz kostbares ein ei
könnte auch sein ja natürlich auch immer
es ist ein ei und das ist natürlich auch
etwas was aus dem etwas entstehen kann
aber denkt immer dran irgendwas ist nur
dass es ist noch nicht der moment dass
das sich öffnet aber immerhin es ist
schon da und vielleicht ist die aufgabe
der woche darauf zu sehen was kann aus
diesem entstehen oder eben einfach
welche perle entsteht aus dem schmerz
der mir widerfährt und findet ihn
interessanten gedanken ich hoffe ich
habe euch damit jetzt nicht so sehr
betrübt weil ich so ein bisschen auf
diese schiene gegangen bin aber
irgendwie lag das für mich so in der
luft und mir macht diese holen auf ist
natürlich immer auch machten da denken
wir natürlich immer wieder darüber nach
was könnte da gibt es in die quere
kommen und dann ist das vorher alles
emotionale mit beziehungen aufgeladen
natürlich liegt einem so etwas nahe
aber lasst euch mal überraschen was es
für euch bedeutet und ich glaube eine
übung die jetzt einige von euch machen
ich habe da verfolge das ja dem
communicator wenn ihr da was schreibt
einige von euch haben jetzt begonnen
diese runen zu nehmen aber auch jeden
tag eine eigene runde dazu zu ziehen und
daraus eine persönliche botschaft zu
machen das finde ich eine unglaublich
interessante übung was ich auch gemacht
habe vielleicht nur als kleinen tipp ich
habe angefangen diese runen mir es gibt
da werde ich mein eigenes video machen
dazu im brunnen brunnen also arbeit mit
runen so praktischer natur oder wie kann
man sich ohne noch ernähren ich bin ja
immer ein bisschen vorsichtig weil da
gibt es da kursieren so unterschiedliche
sachen die sie brauchen den richtigen
zusammenhang denn sonst erstes bringen
sie vielleicht nix und das andere
verwirren sie auch mehr aber ich habe
angefangen mir die runen jeweils zum
beispiel hier einfach mit einem
kugelschreiber die teide tages wurde mit
einem kugelschreiber sowie auf die hand
zu malen zum beispiel so dass ich sie
immer wieder sehen kann
und das gute ist dass verschwindet dann
mit der zeit wieder und gleichzeitig
kommt man irgendwo in kontakt mit dieser
wurde das kann man machen dass da werde
ich mein eigenes video mal dazu machen
wie mir das vielleicht noch besser
nutzen kann und aber probiert das
vielleicht mal versucht die kraft diese
runde einmal einzuladen in euer leben
und man kann natürlich auch einfach
runensteine nehmen zb die von geländer
und die entsprechende rune einfach
meinen tag mit sich tragen in der
hosentasche oder sohn aufpasst dass man
sie nicht verliert ich wäre so ein
kandidat aber das wäre auch eine
möglichkeit einfach mal und dann immer
wieder mal rausnehmen damit spielen grad
ihren von ihnen genannte die fühlen sich
ja auch so schön an
aber ich habe auch einige schicken mir
bilder von selbstgemachten holen da bin
ich also wirklich begeistert was da
alles für tolle dinge und tolle für was
ihr was ihr für tolle ruhig auch selber
macht also wirklich wunderbar freue ich
mich also wenn ihr wenn ihr wollt zeigt
eure rollen gerne mal wenn das wenn das
passt für euch dann zeigte ruhig mal
einfach und community tab hängt die mit
rund unten dran
und ja die marina macht das auch die
beiden je tag aufs handgelenk genau das
kann man machen oder man kann natürlich
auch so wie du das machst super fantasy
fans die da auf dem zettel schreiben die
hosentasche stecken kann man machen
ja und da wünsche ich dir ganz viel also
ganz so wie ich bin ganz mit meinem
herzen dabei dass sich das lösen wird
für dich und die drei wünsche genau
diese drei wünsche die mögen die auf
alle fälle nur alles gute bringe in der
jetzigen situation
wir alle waren schon mal da wo du jetzt
gerade bist du bist vielleicht auch
nicht zum ersten mal da und das ist
jedes mal neu es ist jedes mal schwierig
und da ist da tut es einfach gut zu
wissen dass man eben auch nicht alleine
ist das stimmt oder bin ich auf alle
fälle beide ich wünsche euch allen auf
alle fälle eine wunderschöne runde woche
die mit morgigen tag beginnt und ja wir
sehen uns wieder also wenn ihr wollt
sehen wir uns morgen wieder wenn ihr um
9 uhr ein märchen hören wollt morgen
gibt es nämlich um 9 uhr in unserer
märchen quelle den froschkönig und um 11
uhr bin ich mit der kirsten zugange und
da gehts weiter mit dem terror garten
und diesmal sind wir mit dem eremiten
beschäftigt auch interessant und dann
werden wir mal sehen ich muss meine
technik hier echt nochmal auf vordermann
bringen ja wäre doch gelacht auch ich
habe drei wünsche frei diese woche und
da weiß ich schon was ich mir wünsche
und ja das was wir heute versäumt haben
die kraft tiere da wäre der hase
angewiesen
das gibt es nächste woche zusammen mit
dem frosch ja und in dem sinne
ich bin froh dass ich noch mal online
gehen konnte mit euch und wünsche euch
noch einen wunderschönen abend
und ja bis ganz bald