{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xYV5j72oPf8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 30.5. bis zum 5.6.2021 ","mylang":"de"}
die wunderschönen guten abend da draußen
und ja einen guten abend stefanie auch
bei uns war hier ein wunderbar sonniger
tag das wochenende hat uns hier in
dieser gegend verwöhnt wie sieht es bei
euch aus
hattet ihr auch einen schönen start in
das wochenende und freut ihr euch auch
auf die beginnende kommende woche die ja
und das ist das schöne daran
in jedem fall am sonntag bereits beginnt
entgegen der organisationalen zählung ab
montag wisst ihr ja dass das geheimnis
der runen woche darin besteht dass sie
am sonntag beginnt so wie ist die alte
tradition möchte darum treffen wir uns
ja auch jetzt und hier am sonnabend dem
abend vor dem sonntag um entsprechend
die runen für die kommende woche zu
erfahren wie immer wird es so sein dass
ich für jeden tag der woche der
kommenden woche von sonntag bis samstag
vom 30.5 also bis zu 56 eine runde
ziehen werde
und ja diese ruhe die verwebt die runen
diese sieben in der kommenden woche die
verweben sich dann zu einem jahr ich
würde sagen einem einer geschichte
vielleicht oder einem einem leitthema
vielleicht auch einen leitfaden an dem
wir uns in der kommenden woche
orientieren können einen guten abend
auch ein florian natürlich an sandra an
tanja amerika und ja und er ist auch
dabei sehr schön und da sind wir
natürlich jetzt alle gespannt was uns da
blüht die krone der vergangenen woche
waren ja recht positiv wir hatten ja
einen sehr guten runden spiegel wie man
das ja nennen könnte dem ich denke mal
so ich kannte mich behaupten dass sich
das ganz gut erfüllt hat es gibt auch
einige kommentare in dem community jappy
youtube von denen auch wo ich eben
festgestellt habe oder wo ich gesehen
habe dass ihr auch mit dieser runen
energie mit gehen könnt eigene runden
dazu gezogen habt und mehr sich eben
etwas für euch ergeben hat
möglicherweise das auch ganz individuell
war und sich trotzdem mit dieser grund
energie der runen wie wir sie ja das
letzt letzten samstag gezogen haben
verknüpft lässt also das gleiche gilt
natürlich auch jetzt wieder alles was
ich jetzt mache ist wie jeden der
kommenden tage ab sonntag eine rune zu
ziehen und dann schauen wir einfach mal
was ich da für uns ergibt guten abend
auch noch an marina und an katharina und
dann lege ich noch mal los und zwar
ziehe ich schon mal hier meinen runden
beutel und ihr wisst ja welche rolle wie
ich verwende und zwar die runen von
yolanda die monotonen das sind die runen
die besonders gut passen wie ich finde
zu dieser art der läge dann schauen wir
mal was sich uns bietet für sonntag
der sonntag ist deshalb ein wichtiger
tag weil er der erste tag der woche ist
und zweitens der tag der sonne ist und
als tag der sonne bringt er das thema
der woche an den tag
da bin ich mal gespannt was das sein
wird
da hab ich schon naja schaut mal ich
habe für uns die rune per frau gezogen
die rolle per froh das ist die ruhe die
sehr vielschichtige rolle
man kann sie mal so rumliegen dann sieht
man ja so etwas wie eine nach oben
geöffneten beutel ja und man könnte auch
einen kessel darin sehen das ist für
mich so das leitbild dieser ohne es ist
ein beutel sowie einen beutel da drinnen
können die runen liegen es ist die wir
ja auch wie zufällig aus dem beutel
ziehen und daher ist die ruperto immer
auch verbunden mit dem zufälligen und na
ja man kann sagen das zufällige ist
wirklich zufällig also es ist das thema
dass das universum nicht nur ja oder
nein kennt sondern eben auch ein
vielleicht und andere sagen sich naja
zufall ist ja letztendlich nichts
anderes als kausalität die wir noch
nicht verstanden haben also dass ursache
und wirkungsprinzip das finde ich
durchdrungen haben
ich bin mir ziemlich sicher dass das
universum einen vielleicht kennt also
ich bin eher derjenige der sagt es gibt
echte zufälle also wirklich etwas was
wie aus heiterem himmel trifft und dass
keine ursache in uns hat und da sehe ich
dann auch er das wirken göttlicher
kräfte darin also was auch immer
göttlich jetzt bedeuten mag
ich glaube dass wir hin und wieder
einfach mal konfrontiert werden mit
situationen gegebenheiten mit denen wir
eben nicht gerechnet haben und die
möglicherweise auch unsere planungen
durcheinander werfen clique es mal diese
beruhe auf die sonntags position da wo
sie jetzt erstmal hingehört dann haben
wir das und behalten das mal im auge ich
glaube dass das dass die dass die ohne
peer für uns darauf vorbereitet dass in
der kommenden woche eine überraschung
auf uns wartet es ist noch nicht gesagt
ob diese überraschung uns angenehm oder
unangenehm sein wird das ist es nie das
ist so wie ein eben etwas kommt aus
heiterem himmel das ist dann ein
geschenk das wir vielleicht annehmen
mögen das könnte aber etwas sein was uns
überhaupt nicht zupass kommt per froh
ist immer der höhere wille der sich auch
in unserem willen deutlich unterscheiden
kann und das ist der höhere will auch im
sinne von dass er gar nicht unseren
willen berücksichtigen wollte also dass
etwas geschieht das so zu sagen wie von
oben kommt und an dem wir uns neu
ausrichten müssen möglicherweise einige
pläne
dadurch wird durchkreuzt werden
andererseits aber vielleicht auch wenn
wir lernen mit dieser form von
überraschung zu gehen dass wir dann
daraus sogar etwas von vorteil für uns
heraus ziehen können also lassen wir uns
mal im wahrsten sinn des wortes
überraschen was das bedeutet übrigens
die rhone pedro wird auch mit sprachlich
mit
der achter in verbindung gebracht mit
der pächter und diese göttin verstarb
die ja wir im süddeutschen raum bekannt
ist das ist keine geringere als im
nördlicheren bereichen die frau holle
und die göttin per stadt die glänzende
die die wird hier in unseren gegenden im
süddeutschen raum mehr als eine dunkle
göttin dargestellt die vielleicht auch
ja sowas hessisches auch hat es gibt im
berchtesgadener land zb einen berg ich
weiß ich werde ihn kennt das
lattengebirge und das sieht so aus wie
ein schlafender hexe ja also das ist
ziemlich bekannt und da spiegelt sich
eben dieser mythos der pächter als die
große berg mutter oder die erste mutter
wieder
und sie ist diejenige die in dieser
rolle auch verkörpert ist also die ohne
die ja ein gefäß auch verkörpern kann
außerdem nicht nur interessante dinge
heraus kommen auch hinein fallen können
aber das was herauskommt ist natürlich
für uns interessanter und wir müssen in
diesem kessel vielleicht etwas zusammen
was dann eine ganz einzigartige
kombination wird und das ist dann das
überraschende
manchmal müssen wir dinge zusammen und
am ende kommt etwas heraus was eine
melange aus all den eindrücken ist die
wir da haben und wir können uns gar
nicht mehr erinnern wie wir das
überhaupt zu stande gebracht haben
denkmal an ein besonders gut gelungenes
gericht und ihr habt ein bisschen so ja
mit einfach frei schnauze die gewürze
gemischen am ende schmeckt es allen
wunderbar aber ihr könnt es irgendwie
nicht mehr wiederholen weil der moment
einfach das nächste mal ein anderer sein
wird und weil ihr euch nicht seinem
rezept gehandelt haben gehalten habt
kommt mir jetzt gerade so durch das
vielleicht die wichtigste botschaft der
sonntags wohne ist halt euch nicht zu
sehr an rezepte sondern auch einmal nach
einfach mal auf gutdünken wird&#39;s teuer
leben nach gutdünken und bettina wohnt
da er dann grüßen wir doch die schlafen
der hexe vom lattengebirge sehr schön
dann bist du bestimmt hast bestimmt auch
den untersberg auf dem schirm
ja in jedem fall das ist vielleicht so
der erste botschaft nicht so stark nach
rezept vorgehen denn in dem hexenkessel
denen wir daher ist uns gerade
zusammenbrauen
da kommen vielleicht ein paar ideen
hinein die das ganze besonders wird zu
werden
da sollten wir auf keinen fall versäumen
diese impulse mit aufzunehmen
wie geht so was gefühlsmäßig damit das
ist die ruhe des montags gehört schon
ich möchte hier bereits die wohnen und
die runde des montags die ist auch eine
sehr wichtige rolle denn sie sagt was so
unterschwellig vielleicht gar nicht
wirklich bewusst was ich vielleicht in
unseren träumen offenbaren wird was das
thema ist in dieser woche und da sehen
wir dass wir die rhone trudi saß den
toren und gezogen bekommen der tour
das sind die riesen in der nordischen
mythologie diese riesen die das chaos
verkörpern die durchaus kräfte
verkörpern die wir nicht beherrschen
können und die immer wieder auch im
zwischen also im widerspruch stehen zu
den plänen zum kosmos zur ordnung die
wir uns vielleicht aufgebaut haben
rechnen wir also damit dass in dieser
woche wenn schon per froh sozusagen den
vorsitz dieser woche nimmt das dann
unterschwellig vielleicht in unseren
träumen sogar vielleicht themen
auftauchen werden die uns wie ein dorn
sein werden denn auch das ist eine
bedeutung von turin saß sie wird auch
gerne mit dem teuren verglichen auch die
frauen liegt das ja ein bisschen nahe
also etwas taucht auf was uns vielleicht
piekst das ist so wie am fuße der
weltesche sitzt der drache nied hocke
und nagt an den wurzeln der weltesche
ist gehört offensichtlich zu konzept der
nordischen mythologie dazu dass eben es
immer eine kraft geben muss die die
ordnung auch immer wieder herausfordert
sage ich mal nicht unbedingt bedroht
damit die ordnung und so sehe ich das
ich sehe die ordnung dadurch angestoßen
sich immer weiter zu entwickeln
also das heißt es kann ein bisschen
unbequem werden und wir werden
vielleicht emotional instabil seien aber
in dieser instabilen situation der
kommenden woche haben wir auch die
chance dinge neu zu regeln
es ist wie das neu mischen von karten
oder es ist wie das wühlen im rudel
beute
wir überlassen uns auch ein bisschen dem
chaotisch also erst muss das chaos
hergestellt werden damit die damit ein
neuer kosmos entstehen aber stellen wir
uns mal drauf 1 ist kann emotional ein
bisschen anstrengender werden
was können wir tun gesagt die dienstags
röbel und dienstags wurde ist dem gott
türen geweiht und ja das ist der
mutigste aller götter dass es dir der
seinen rechten arm geopfert hat um den
faires wolf zu bezwingen und in dieser
wenn ihn auf diese weise hat er belegt
dass er einfach der tat kräftigste von
allen ist und deswegen gibt er uns einen
rat dass wir vielleicht so als
handlungsanweisung sehen können was
können wir zum beispiel tun wenn die
dinge ein bisschen drunter und drüber
gehen wir uns anfangen unwohl zu fühlen
und da bekommen wir doch eine ganz
interessante rune es ist die ruhe muss
das pferd es ist die ruine der
geschwindigkeit kriegst gleich mal
dorthin und die runde der
geschwindigkeit sagt vor allen dingen
aus nicht so viel nachdenken ja also
vielleicht ist das ein ganz ganz
wichtiger punkt lieber tun als
nachdenken
es ist nicht unbedingt der rat den uns
unsere mütter und väter immer mit auf
den weg gegeben haben also erst
erstdenkendannhandeln sondern vielleicht
ist es diesmal sogar eher so vertraut
den instinkten also bevor lange über
eine sache grübelt und hin und her
entscheiden lieber hinein in die materie
so etwas machen den ersten schritt
bewege dich sei schnell ergreife die
gelegenheit und die chancen ohne groß
darüber nachzudenken wenn sie sich
bieten und vertraue auf seinen instinkt
dabei also ganz wichtig instinkt
sicherheit das passt aber wiederum gut
zur und uri saß übrigens die uns ja auch
nicht
die uns ja auch entfernt von all den
konzepten von ordnung und klarheit die
wiese im kopf haben die routinen diese
immer wieder haben juli das sagte uns
lasst das mal für eine weile zur seite
überlasst sich mal dem was aus seiner
tiefen des unbewussten aufsteigt auch
wenn das manchmal verwirrend sein werk
aber wenn wir schon mal in kontakt sind
mit diesen tiefsten schichten unseres
unbewussten dann haben wir auch die
gelegenheit unseren instinkten zu
vertrauen also wunderschön wie sich das
hier zielgerade ergänzt und ich bin
gespannt wie es weitergeht denn nach
dieser handlungsanweisung folgt eine
geistes anweisung nämlich mit der
mittwochs wohne mittwoch ist ja die
mitte der woche auf der einen seite
natürlich aber es ist dann natürlich
auch der tag der odin geweiht ist das
wäre der lateinische entsprechung in
diesem fall von merkur
und da geht es tatsächlich darum wie gut
sind wir geistig verbunden mit himmel
zwischen himmel und erde also welche
geistigen botschaften finden wir dort
die uns helfen können in dieser woche ja
und da kommen bekommen wir wieder eine
sehr schöne ruhe und zwar ist es die
ruhe sowie lu die sonne
in dem zusammenhang ist das natürlich
auch sie sieht ein bisschen aus wie ein
blitz aus das pferd börse
geschwindigkeit so viele hat so eine
sonnenstrahl so eine blitz gestalt
blitzschnell fällt mit teils seien also
vielleicht ist es wirklich ein hinweis
seid wirklich blitzschnell wenn sich die
gelegenheit bietet ge ergreift sie und
das was uns sozusagen in geistiger ebene
da erwartet das ist tatsächlich so etwas
wie ein kreativer impuls es ist für mich
wie ein mohsen kurs der uns ereilen kann
und so ein musikus das wissen vielleicht
alle diejenigen unter euch die
vielleicht auch künstlerisch unterwegs
sind
das ist manchmal etwas worauf man lange
lange wartet und hier habe ich den
eindruck bekommen wie ihn nur das
wichtigste ist wenn wir diesen musikus
bekommen der uns wieder inspiriert und
uns zu neuen
ufern aufbrechen lässt müssen wir auch
bereit sein wirklich das chaos in uns
wirken lassen zu dürfen also wir jetzt
zu wir jetzt sozusagen an dieser stelle
zu sehr nach rezept vorgeht der verpasst
was würde ich was sagen und eva macht zu
recht darauf aufmerksam letzten mittwoch
hatten wir auch die sonne
das ist auf alle fälle etwas was ich
sehr begrüße weil wir merken dass da
vielleicht das thema der kreativität von
der letzten woche da hatten wir eher das
thema ist taucht auf es ist manifestiert
sich es bahnt sich an
und jetzt haben wir in dieser woche
einen ganz klaren impuls das sozusagen
der blitz einschlägt bei uns ja begrüße
ich auch nochmal mit andern natürlich
die schöpferin dieser wunderschönen
ruhen in unserer runde
bettina und cornelia ist dabei einen
wunderschönen abend auch ein dich
cornelia und sandra und steffi ja ganz
toll dass ihr alle da seid weiter ist
auch da und utah ist toll dass wir alle
uns hier wieder zur runen woche
versammeln
und dann möchte ich gleich schon zur
nächsten ohne übergehen und das ist die
ruhe die für den donnerstag steht der
donnerstag ist der donnerstag das ist
gar des donnergottes das ist natürlich
für die römer der jupiter aber für die
germanen da ist der gott ton und ja da
bekommen wir sozusagen jetzt die
botschaft des himmels und die botschaft
des himmels ist die gebo und ja das
finde ich dass es doch klasse nach der
sowie die gewo zu haben weil die gbo
sagt sei nicht nur kreativ sondern teilt
sich mit der wende dich an die vier
himmelsrichtungen vergibt das was dich
ausmacht jetzt endlich die welt soll es
sehen es kommt dann vielfach zu dir
zurück
also diese kreative impulse der sich
offensichtlich in dieser woche entfalten
möchte der soll tatsächlich auch genutzt
werden um sie
dazu werden damit also eine wunderbare
bühne für alle die in der kommenden
woche bleibt jetzt noch zögern sag ich
mal etwas anzupacken zuwege zu bringen
vielleicht weil ihnen noch die
inspiration fehlt die wird in dieser
woche kommen und immer sympathischer
wird mir hier die runde vor ihm saß an
dieser stelle übrigens die wir am montag
haben weil sie wirklich sagt diese
impulse dieses neue des taucht aus
unserem inneren auf und zwar aus den
chaotischen schichten da wo wir noch
ungeordnet sind und da wo wir ungeordnet
sind da ist noch alles möglich
also die verbindung mit dem möglichkeit
sinn er marina hat auch für donnerstag
die gbo gezogen also dann ist das
natürlich für dich eine wahnsinns
botschaft also ich denke mal dass sich
dadurch dieser gedanke etwas von sich zu
geben vermehren wird
einige von euch für das finde ich ganz
spannend legen sich vor der ruhenden
woche schon mal ihre individuellen ruhen
und leicht das dann damit kannst du dich
auch umgekehrt machen
man kann jetzt erstmal lauschen und dann
die eigenen runden dazu ziehen für die
position aber so empfinde ich es auch
spannend dass man sich schon mal sagen
mal seine eigene runden reihe legt und
dann das mit diesen eher übergeordneten
qualitäten verbindet da kommt was tolles
draußen vor allem wenn sich dann was
doppelt so wie in seinem fall marina
dann ist es natürlich nur wir uns ganz
ganz wichtige botschaft für dich die
freitags ohne ist der göttin freya oder
afrika gewann sie die fruchtbarkeit der
mütterlichkeit der hingabe und liebe und
vielleicht verrät uns diese nächste
rolle wo ja an was müssen wir uns hin
geben wo dürfen wir uns auch hin
verschwinden
das ist vielleicht auch diejenigen die
vielleicht für all diejenigen unter euch
die gerade wie sagt man so schön auf
freiersfüßen unterwegs sind oder und
deswegen vielleicht nach einem passenden
partner aus verhalten diese ohne würde
wahrscheinlich verraten wie es darum
bestellt wird aber ganz allgemein auch
auf einer geistigen ebene wohin
wohin wende ich mich wenn also wo geht
wohin gebe ich mich um in dieser runen
woche naja gut jetzt habe ich so lange
darüber geredet dass natürlich diese
ruhe kommen muss das war ja klar es ist
ja es ist die rhone manas der mensch und
es ist die ruhe der begegnung und alle
die jetzt schon mir mit gespitzten ohren
gelauscht haben als ich von liebe und
partnerschaft gesprochen habe ja das
scheint doch so zu sein ob es als du
diese woche der beziehungs begegnungs
und liebes stern besonders günstig steht
also wer auch immer vorausgesetzt ihr
wollt hast also gibt natürlich weise
diese haben gottes willen bleibt mir weg
wieder mittal mit einer begegnung
partnerschaft gerade genug davon
aber die die offen sind ja die werden in
dieser woche offensichtlich sehr
interessante spannende begegnungen haben
und mein bauchgefühl sagt mir gerade das
das schon um das thema liebe geht
ich bin gespannt was ihr vielleicht dazu
zu berichten war ist marina du hast noch
mal ebenfalls die die die maske freizeit
naja dann ist das ja eine quasi förmlich
eine einladung des universums man dich
liebe marina da was draus zu machen
vielleicht hat das was mit dem musen
kurs zu tun fällt mir gerade ein wir
sind ja noch einmal an diesem grund
thema der woche per trow dass es so eine
art ja zufallsbegegnung ist ich glaube
das gilt natürlich auch für dieses dass
wir hier dem zufall einfach auch das uns
dazu fällt in die hände spielt und dass
natürlich die gelegenheit wahrnehmen
müssen könnte gut sein dass das bedeutet
dass auch in diesem bereich von liebe
und partnerschaft eher der zufall
die regie führt und das ist vielleicht
etwas ist worauf man ja woran wir
vielleicht gar nicht gedacht hat
vielleicht gerade diejenigen unter uns
die gerade denken um gottes willen
partnerschaft habe ich genug lasst mich
nur in ruhe die sollten mal auf die
zeichen achten oder umgekehrt ich bin
gespannt
ja in diesem sinne gibt es noch die
letzte runde geht es
samstags und die samstagsspiele das ist
ja die ruhe des erfolges der woche das
was aus der woche erfolgt sie ist saturn
im lateinischen gewalt samstag im
deutschen wahrscheinlich abgeleitet von
sabbat und ansonsten ist sie keinem
besonderen gott geweiht ich sage es
immer wieder dem gott loki soll sie nach
einiger lesart gewalt sind aber dafür
gibt es wenig hinweise
vielleicht ist es einfach auch nur die
rhone die den sack zubinden und die uns
einfach sagt was am ende da ist und ja
es heißt ja immer so dass ende kommt zum
schluss und so ist es in dem fall auch
beziehen die alles geliebte rune jeder
die rolle des jahres und die rhone der
geduld ja da ist es das keyboard und
dieses diese ohne sagt uns auch impulse
erreicht
achtet auf die zufälle in der kommenden
woche lasst es ruhig mal chaotisch sein
sträubt euch nicht dagegen wenn die
dinge sich vielleicht mal seltsam und
rätselhaft und ohne konzept zu
entwickeln scheinen aber am ende des
tages müsste doch wieder geduld haben
und das was wir in dieser woche anlegen
man könnte auch umgekehrt sagen nicht
nur geduld sondern es ist nachhaltig
auch das könnte ihrer bedeuten das was
wir jetzt hier und ich glaube das ist
die richtige bedeutung in diesem fall
das hast du in dieser woche wenn wir uns
auf diese leicht chaotischen denkt immer
auch an traumhaften impulse wenn ihr
befinden uns darauf einlassen
dann erfolgt am ende etwas was durchaus
länger hält
deswegen die hohe jeder nicht nur die
ruhe der geduld sondern auch die rolle
der nachhaltigkeit die uns sagt das was
uns da ereilt davon können wir lange
profitiert das bleibt uns lange und ich
glaube das ist das richtige ja
zusammengefasst ich habe sie schon
manchen stellen immer wieder ein
bisschen wiederholt und
da denke ich diese rolle so viele da
möchte ich vielleicht noch mal drauf
eingehen weil die ja auch letzte woche
schon mal war kreativität schöpferkraft
sein eigenes licht strahlen lassen es
ist immer noch ein thema offensichtlich
für uns alle und die kommende woche
scheint tatsächlich uns in die hände zu
spielen mit den zu fällen
ich bin mal gespannt wie mutig ihr seid
in der kommenden woche wenn sich die
gelegenheit auf einmal öffnet nehmen wir
mal das beispiel liebesbeziehungen auch
gerade weil claudia sicher sehr freuen
würde wenn da so eine liebes begegnung
stattfindet aber du musst damit rechnen
es kann dich aus heiterem himmel treffen
und du musst bereit sein auch über
seinen schatten zu springen ja also ich
stell mir jetzt so vor was weiß ich ich
sitze irgendwo jetzt darf man ja wieder
auch draußen sitzen
es ist ja zumindest bei uns ist das so
man sieht jemanden es kommt zu einer
bedeutungsvollen blickwechsel und dann
muss man sagen da muss man in denen in
die richtung auch wagen und muss dem
zufall in die hände
dem zufall annehmen und akzeptieren und
nicht in alte muster fallen und sagen
nein da war ich gar nicht gemeint oder
ich bin es nicht wer oder wie auch immer
also all diese ordnungs muster die uns
zwar auf der einen seite sicherheit
geben aber auf der anderen seite uns
auch an bestimmte verhalten simak binden
die dürfen sind frage stellen deswegen
ist die freezers so wichtig in dieser
woche weil wir die chance haben wirklich
mal ja uns selber chaotisch zu verhalten
und kontrolliert zu verhalten und
unkontrolliert heißt ohne kontrolle und
damit auch mit allen möglichkeiten die
wir zur verfügung haben
es fällt so etwas fällig ist sandra
genau und liebe er sollte nicht schlimm
wenn du zu spät bist du schaust du
einfach die auszeichnung an
aber schön dass du es doch noch
geschafft hast das ist doch dass das
gute daran und in dem sinne ich bin auch
schon wieder am ende mit meinem latein
florian schreibt man auch sieht sehr
gefühlvoll aus die woche ja gefühlvoll
ja also ich glaube es ist sehr handlungs
voll also wenn
gefühle gepaart werden mit tatkraft ja
dann denkt an die egos rune am dienstag
also schon
komm schon in die pötte wie es so schön
heißt der aber du hast recht gefühle
soll wie sollen wir unseren gefühlen
getragen werden
aber da ist auch eine spirituelle ebene
dabei ich denke jetzt mal gerade so in
der ecke sowie low also mittwoch
donnerstag und gäbe weil unsere berufung
auch mit angesprochen wird
ja und liebe die lange das wünsche ich
ja auch mal ein nein das kann ja heiter
werden ja aus heiterem himmel oder wie
die engländer sagen out of the blue
das finde ich auch ein wunderschöner
ausdruck eigentlich ja wahrscheinlich
ist damit blue sky gemeint out of the
blue und ich denke mal wir werden es
erfahren lassen wir uns überraschen wie
geht&#39;s in der geheimnis akademie weiter
nach diesem wohnen brunnen morgen haben
wir wieder um 9 uhr ein sonntags märchen
wenn euch das interessiert ist es ein
eher unbekanntes märchen der brüder
grimm das so 9 uhr die sonntags premiere
feiert und das ist das märchen vom meer
häschen und ich mag das unglaublich gern
obwohl es so eine leicht grausame
komponente am anfang hat aber lasst euch
nicht abschrecken davon ist es eine
wunderschöne geschichte natürlich eine
geschichte die von kraft tieren erzählt
die unserem helden wieder einmal
unterstützung liefern und dann wird es
morgen um 11 einen sternen tour mit der
kirsten buchholzer geben wir werden das
ganz spannend es uns anschauen
etwas wo kirchen und ich wirklich
kontrovers nennt nämlich was ist dass
mit diesem rückläufigen merkur
was hat es damit auf sich wer dann lust
hat der schaut morgen um 11 live in den
sternen turm ein und lässt sich mal ja
ich bin mal gespannt ob dies noch nicht
einen kompromiss finden werden ich
glaube es fast nicht aber wer von uns
beiden nun der verfechter des
rückläufigen merkurs ist und wer nicht
das welt ihr morgen um 11 erfahren sehr
spannend ein astro logisches thema und
morgen abend bin ich dann
sowohl hier als auch auf der schwester
kanal phoenix astrologie unterwegs mit
einer neuen folge über die sternbilder
also im sternenzelt wird das sein
und da geht es um das sternbild des
schützen morgen um 19 uhr
und da stempelte schützen deshalb weil
die ja den vollmond im schützen hatten
letzte woche aber wer letzte woche in
der geheimnis akademie war der weiß dass
wir dort natürlich unser großes erstes
vollmond special abgehalten haben
einander und ich und ich glaube es war
sehr erfolgreich ich hab den eindruck
von den feedbacks es ist wirklich den
leuten gut gefallen hat und vielleicht
war ja auch dabei und könnte das
bestätigen wir waren im vollmond
vollmond fieber und haben den wonnemonat
gefeiert und haben eine wunderbare
legung von utah miteinander bekommen
mit dem entscheid von astaro natürlich
auch ohne sind gefallen das ganze ist
natürlich exklusiv in der geheimnis
akademie und nicht jetzt hier frei auf
youtube verfügbar sondern dazu muss er
mitglied in der geheimnis aktiv werden
oder eben diese vollmond episoden
erwerben nächste vollmond kommt bald so
viel ist schon mal sicher und zwar wird
er wenn mich nicht alles täuscht
zwanzigster juno sein ich bin mir ist
gerade nicht 100 prozentig sicher aber
termine sind termine und da möchte ich
ihnen auch gleich daran erinnern kommt
bald es wird auch wieder ein special
geben hier live und frei auf youtube
miteinander und mir
und zwar der mittsommernachtstraum wir
werden die mittsommernacht feiern in
einem mehrtägigen special das ist ganz
schwer weithin mit sommer das ist
nämlich der einundzwanzigste juno und
wir wollen natürlich wieder etwas zu
diesem jahreszeiten fest tun und was das
sein wird haltet die augen und ohren
offen in der kommenden woche wird es die
ersten neuigkeiten geben dazu
in diesem sinne aber jetzt habe ich viel
zu lange geredet über das was kommen
wird freuen wir uns erstmal auf die
runen woche selbst die morgen beginnt
und ich bin neugierig und gespannt was
sie zu berichten haben wer lust hat
berichtet darüber auch in kunden
community auf der geheimnis akademie
wird ein foto machen davon
man kann sich darunter das post- und
lasst euch begegnet für mich immer eine
der höhepunkte in der woche das zu lesen
weil es einfach unglaublich spaß macht
zu sehen wie sich diese kräfte auch im
individuellen leben von euch einzelnen
entwickeln so und in diesem sinne
wünsche ich euch jetzt noch einen
wunderschönen abend einen tollen start
in die runen woche und wir sehen uns auf
alle fälle bald