{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BtVr9UkemM0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a LICHTMESS und die Kraft des Lichts ","mylang":"de"}
ja in den wunderschönen guten morgen
es ist der zweite februar
es ist lichtmess das ist acht uhr in der
früh
und ja ich sitze hier vor dem bild der
türme der frauenkirche hier in münchen
und warum das so ist und was hast du
hinter uns heute zu tun hat das erfahrt
ihr gleich habe lange überlegt wie ich
mich zur lichtmess stelle und was
lichtmess bedeutet denn wir sind ja wenn
wir uns mit den runen beschäftigen und
heute sollen ja auch wieder ruhen
gezogen werden jedoch eigentlich ihr in
einem vor christlichen kontext
vielleicht sogar einem heidnischen
kontext auch wenn natürlich die runen
und vielen überlieferungen drohnen auch
in der christlichen zeit entstanden sind
überhaupt ist wie ja viele überlieferung
in der nordischen mythologie auch ja von
christlich geprägten menschen zumindest
zusammengefasst und aufgeschrieben
worden
also die quellenlage all dessen was wir
so als das germanische bezeichnet das
nordische aber auch das keltische oder
was auch immer ist etwas da muss man
sich damit abfinden
unsere heimischen vorfahren haben so gut
wie keine schriftlichen zeugnisse
hinterlassen sodass wir dass vieles nur
aus überlieferungen ableiten können und
wenn es schriftliche zeugnisse gibt dann
waren es dann doch meistens eben mönche
oder gelehrte die stark vom christentum
geprägt war die dass er notiert haben
das ist einfach mal die faktenlage
entsprechend ist natürlich auch die
vermischung zwischen christlichen und
heimischen gerade bei diesen festen die
jedoch auch gerade in der leoparden
neuheidnischen community zelebriert
werden ist natürlich da auch über
gegeben und so haben wir natürlich
gestern
am ersten februar auf der einen seite
und auf der anderen seite natürlich den
send bridges sei wobei die die bridget
und die tierische thenried doch sehr eng
miteinander verwandt sind aber auch da
gibt es wieder streit fragen wer war
eigentlich zuerst da ist nicht
möglicherweise die alte irische göttin
ursprünglich von der heiligen abgeleitet
worden
auch solche stimmen gibt es aber da
wollen wir uns gar nicht hinein zu
vertiefen
und dann haben wir natürlich lichtmess
was ganz klar ein katholischer feiertag
ist und noch bis anfang des zwanzigsten
jahrhunderts in bayern sogar ein
offizieller feiertag war also eine an
dem man sich frei genommen hat das geht
übrigens auch auf eine tradition zurück
dass mit dem zweiten februar dass bauern
jahr begann und dienstboten wechsel
stattgefunden haben also das heißt man
hat seinen dienst bodenverhältnisse an
diesem tag beendet konnte und manchmal
musste man sich ja alle neun neue
arbeitsstelle suchen
und deswegen war das ein wichtiger tag
und da hat man sich dann auch frei
genommen um sozusagen die dinge noch in
ordnung zu bringen und dann vielleicht
sich auf schusters rappen damals
vielleicht noch eine neue dienststelle
zu suchen
jan und ansonsten ich höre ja schon oder
lese schon dass ihr das wetter
beobachtet natürlich ist natürlich
dieses wetter an diesem tag besonders
wichtig ist ein alter wetter orakel tag
und ich habe eine bauernregel mir mal
ausgesucht da können wir nicht mal
prüfen wie es bei euch ausschaut wenn es
lichtmess stürmt und schneit ist der
frühling nicht mehr weit ist es aber
klar und hell kommt der lenz wohl nicht
so schnell also wenn ich hier so bei
milch aus dem fenster schaue über die
dächer von münchen hinaus blickend würde
ich doch mal sagen es ist eher düster
das heißt der frühling kann kommen
übrigens ist das auch der hintergrund
das vielleicht einigen von euch
bekannten groundhog day murmeltiertag
der auch heute ist allerdings dass er so
eine
meine amerikanische nordamerikanische
tradition kanada und usa kennen das man
treibt der mann treibt das murmeltier
aus seinem winterschlaf hinaus aus einem
bau dann heißt es soll seinen schatten
nicht sehen dürfen und das soll einen
baldigen frühling verheißen
und ja seinen schatten nicht sehen
dürfen heißt so viel wie es scheint
keine sonne und das ist die
voraussetzung dafür ist dieser tag soll
also noch etwas düster sein was sie wie
es bei euch mit dem wetter ausschaut
hell und klar
dann müsst ihr leider noch ein bisschen
auf den frühling warten oder ist es
stürmt und schneit es vielleicht sogar
eines der frühling nicht mehr weit
es war natürlich in einer gegend und
natürlich einer gegend wo sowieso immer
frühling ist nicht was ich da gibt es
natürlich so you&#39;re unterschiede nicht
merkt man einen schluck nehmen hier also
ein wichtiger tag und man dennoch geld
ist ja dass lichtmess diese dieses wort
lichtmess ist ja ein wort aber liegt das
ist ja ein wort wo wir nicht ganz klar
wissen woher es kommt man könnte jetzt
mal sagen also so eine beliebte
bedeutung ist mass messe das kennen wir
ja von der messe wenn wir die messe
gehen das ist soviel wie etwas verkünden
und lichtmess wäre dann eben die
verkündigung des lichts
also es ist vielleicht der tag an dem
wir doch merken auf der einen seite es
ist noch dunkel und auf der anderen
seite aber es ist hell genug dass wir
jetzt schon gewissermaßen bei tageslicht
anfangen können wieder zu arbeiten auch
das war eine wichtige grenze in der
winterszeit konnte man ja nicht wirklich
gut arbeiten in
die elektrifizierten zeiten denn ja
kunstlicht war teuer
woraus hat bei kunstlicht gemacht
natürlich aus kerzen
das war vielleicht die haupt die haupt
lichtquelle oder öllämpchen aber das war
alles sehr sehr teuer
man hat kerzen hergestellt oder lichter
hergestellt aus dem teil von tieren die
man im herbst geschlachtet hatte das hat
man verwendet oder eben dann dass noch
sehr viel kostbare und teurere
bienenwachs das ist natürlich auch so
eine sache
das hat man natürlich nicht verwendet um
geht&#39;s dann tag und nach zu arbeiten das
war viel zu kostbar dafür aber jetzt so
ab rund um licht besser um sind die tage
wie der lang genug um zu arbeiten daher
auch der dienstboten wechsel daher eben
auch ja das vielleicht ab jetzt wir das
licht hell genug ist um noch etwas zu
tun
ja und in jedem fall lichtmess ein tag
der eng mit der marienverehrung
zusammenhängt und jetzt komme ich auch
vielleicht gleich mal zu der auflösung
warum bei mir hinten die frauenkirche in
münchen zu sehen ist nun die
muttergottes die wir die an diesem tag
ist das früher ein offizieller
marienfeiertag die mutter gottes
was hat es mit der muttergottes zu tun
überhaupt noch ein bild wir haben heute
den 2 februar das ist 40 tage nach
weihnachten und die zahl 40 die in der
bibel ja eine ganz wichtige rolle spielt
darauf gehen wir vielleicht noch an zu
einem anderen zeitpunkt irgendwann ein
war so ein wichtiger zeitraum nach 40
tagen geschieht dann oft etwas neues und
nach 40 tagen so sah es die hebräische
tradition vor
sollte die frau die ein kind zur welt
gebracht hatte es war sie wieder rein
wenn sie einen knaben geboren hatte wenn
sie eine tochter geboren hatte dann
dauerte das der ganze 80 tage also da
sehen wir da wird auch ein kleiner
unterschied gemacht aber die diese
dieses diesen tag der mariä reinigung
wie er auch
benannt wurde das hat man dann die
kirchenväter fanden das nicht so nicht
so toll mit die idee dass da maria sich
reinigen musste denn sie war ja
unbefleckt empfangen
also das heißt sie hätte sich gar nicht
reinigen müssen und so hat man mariä
reinigung eigentlich gefeiert sondern
die das fest der darstellung des herrn
im tempel
man hat also noch 40 tagen dann den
knaben in den tempel gebracht wurde dann
gewissermaßen in die tempel gemeinde
aufgenommen wurde deswegen heißt der tag
auch darstellung im tempel
aber das sind alles führt mal sagen
biblische geschichten die darüber gelegt
wurden
mariä reinigung wollte man nicht aber
man hat dann irgendwann festgestellt
dass man diesen tag irgendwie nicht
klein kriegen kann
denn er war im volksglauben so fest
verankert eben auch mit völlig
unchristlichen inhalten würde ich jetzt
persönlich weil sagen dass man sich
überlegt hat man wenigstens diese
geschichte mit der darstellung im tempel
und mit den 40 tagen irgendwie war eben
diese dieser zeitpunkte erster zweiter
februar eben sehr wichtig und nicht nur
die kelten übrigens haben an diesem tag
in diesen tagen ein fest gehabt sag es
mal die kelten wobei ich eigentlich
überliefert ist es nur von den iren von
den alten ihren dieses in folge fest
über das ich gestern schon gesprochen
habe aber es gibt eben auch in der
germanischen tradition offensichtlich
wenn man die überlieferungen in diese
richtungen interpretiert genau in dieser
zeit ein fest das sogenannte diesen fest
oder dieser blut an dem man ja was ein
sehr weibliches fest gewesen ist ein
fest an dem man den zu retten diesen das
sind weiblicher gottheiten der natur die
in der nordischen mythologie eine rolle
spielen denn sehr vielfältige rolle
spielen und vielleicht auch ein
überbegriff für überhaupt für weibliche
gottheiten aller art dient denn manche
sagen auch zu den norden das wären
diesen gewesen oder
die walküren während diesen gewesen ja
diese diesen scheinen wohl an diesem tag
oder in um diese zeit herum anfang
februar ein fest gehabt zu haben
es war ein fest indem man eben die
fruchtbarkeit wieder nach vorne holt und
daher eben diesen weiblichen aspekt der
natur betont übrigens ist es auch das
fand ich ganz interessant wenn ihr nach
einem märchen sucht dass dieser diese
das in diesen tagen besonders das buch
zu diesem tage passt dann wäre das ein
grimms märchen und zwar wäre dass das
märchen von schneeweißchen und rosenrot
barocken weil schneeweißchen natürlich
die frühlings göttin verkörpert das weiß
ich hab das gestern erzählt die farbe
von import ist weiß und grün also das
helle das lichte und rosenrot wäre dann
eher die sommer gestalter göttin und die
haben natürlich gemeinsam ins leben bei
ihrer großmutter schneeweißchen und
rosenrot das wäre dann die dritte der
dritte aspekt die alte winter göttin und
da kommt natürlich auch ein bär vor
in diesem märchen liest es ruhig noch
einmal nach das märchen vom bär der dann
später sich als prinz entpuppt und wenn
ich mich recht entsinne gibt es da diese
szene wo der bär
ich glaube einem türgriff hängenbleibt
oder irgendwo hängenbleibt und dann
reißt dieses bärenfell etwas gold
schimmert heraus und woran man erkennt
das system ein verwunschener prinz ist
und das ist finde ich ein schönes bild
für licht messner da so das erste licht
das gold der sonne strahlt wieder und
deswegen sieht ihr hinter mir
die vergoldete muttergottes auf dem
münchner marienplatz stehen auf der
mariensäule habe ich mir heute als bild
dafür ausgesucht falls mich hier schon
irgendwelche leoparden freunde und
freundinnen schimpfen dass ich jede
christliche symbolik mit runen in
verbindung bringe ich tue das einfach
denn ich sehe da doch immer wieder in
diesen
auch gerade in den katholischen
traditionen das bemühen auf irgendeine
art und weise etwas das heidnische 20 zu
bewahren aber es auf eine gewisse art
und weise zu nutzen um die eigenen
traditionen aufrecht zu erhalten also
ich erkenne in der beschäftigung mit
diesen selber nicht katholisch habe ich
erkenne mit der beschäftigung diese mit
diesen feiertagen durchaus auch einen
großen sinn um überhaupt ein gefühl
dafür zu bekommen ja mit ihrer mutter
leben sie im walde genau meint einander
genau
und ja die dieser bär der ihm aus seiner
höhle kommt der taucht da eben auch auf
das find ich eine sehr interessante idee
denn das endet wieder diese ja die das
ende des winterschlafs kommt also ein
bisschen durch wir haben übrigens
ähnlich ähnlich wie mit dem groundhog
day murmeltiertag gibt es ähnliche
sprüche auch bei uns mit den dax so dass
der dax wenn der zu früh aus seinem bau
herauskommt und die sonne scheint dann
erschrickt er so sehr von seinem eigenen
schatten dass er gleich wieder zurück in
seinem bericht und dann noch mal sechs
wochen dort bleiben soll
also dieser tag hat viel mit licht und
schatten zu tun aber eben mit dem licht
als solchen
ja ich habe hier noch mal die türme der
frauenkirche kann mich einfach nicht
satt sehen daran also ich find einfach
die frauenkirche in münchen ist so eine
besondere kirche und warum habe ich dir
jetzt überhaupt ein lichtmess zu
erwähnen
außer dass sie natürlich unserer lieben
frau damit der jungfrau maria geweiht
ist weil sie weil sie der grundstein
gelegt wurde
acht tag nach lichtmess also das steht
tatsächlich auf dem gründungs stein
quasi der gründungsurkunde
am südöstlichen portal der frauenkirche
kann man das nachlesen
da steht es 8 tag nach unserer lieben
frauen tag zu lichtmess wurde der
grundstein der frauenkirche gelegt man
hat sich also die pflicht mesz tag
ausgesucht das wäre neunte februar
und ich überlege übrigens gerade vorhin
habe ich mir gedacht das sollte ich da
vielleicht ein frauenkirchen mythen
special machen am 19 februar
mal gucken ich fände es eine schöne idee
wird mir spaß machen
ihr wisst ja ich bin ja eigentlich auch
als stadtführer unterwegs hier in
münchen und wir dürfen zurzeit keine
stadtführungen durchführen und das fehlt
natürlich sehr in der stadt herum zu
gehen aber ich darf alleine herum gehen
und vielleicht machen wir einen kleinen
rundgang zumindest mal um die
frauenkirche herum und fast seite ja
dann dabei ich werde euch das noch
mitteilen wo das zu finden ist
ich vermute einmal aber eher auf unserem
youtube kanal und facebook kanal der
stadt schwerer zu finden also dass jetzt
nur mal so am rande ist mir vorhin so
als idee gekommen
der neunte februar 8 tag nach lichtmess
der tag der grundsteinlegung der
frauenkirche
ja weiter geht&#39;s da habe ich noch mal so
ein bild von dieser darstellung des
herrn mitgebracht die im 40 tage nach
lichtmess stattfindet und ja und es gibt
aber auch eine andere tradition und die
finde ich ganz interessant und zwar
kennen wir diese diesem feiertag bereits
aus der römischen antike und in der
römischen antike da wurde hier ein
besonderes fest gefeiert
also rund um diesen tag herum die sogar
lupercalia und da hat man der ju februar
auf der einen seite geholt dicht und auf
der anderen seite hat man sich an den
raub der persephone oder proserpina wie
sie auf latein heißt erinnert durch den
unterwelt gott hartes der soll sie
nämlich an diesem tag entführt haben
und das passt ja auch irgendwo ganz gut
dass dieser tag war denn wenn mich nicht
alles täuscht war sie auf der suche nach
krokussen und der kokos ist ja so ein
frühlingsblüher also der raub der
persephone fand an diesem tag statt und
so entstanden hier übrigens dann auch in
die jahreszeit eine ganz eigene
geschichte
aber schon in der antike wie gesagt gab
es hier festlichkeiten und diese
festlichkeiten die vielen sehr
ausgelassen aus es waren auch ähnlich
wie das diesen fest eher weibliche
festlichkeiten die weibliche
fruchtbarkeit wurde gefeiert und es ist
ja ein an ist nicht weit ist ja auch
unsere fastnacht also eigentlich beginnt
ja die fastnacht oder die fassten die
fastenzeit jetzt nicht damit fastnacht
die nacht vor der fastenzeit also die
nächte vor der fastenzeit der fasching
wieder bei uns heißt karneval oder wie
auch immer beginnt fällt ja genau in
diese zeit hinein und dieses
ausgelassene feiern das ist so eine
erinnerung möglicherweise an die
lupercalia die eben auch sehr
ausgelassen gefeiert worden
und ja vielleicht eine erinnerung eine
ganz schwache erinnerung das ist
weiberfasching oder weiberfastnacht
das kennt ihr ja das ist der der
donnerstag vor
vor fasching und sehr interessant
übrigens falls ihr euch dafür
interessiert wir haben ja in der
geheimnis akademie es auch wieder einen
neuen kurs einen siebentägigen kurs zur
verrückten zeit so genannten fünften
jahreszeit wo ihr diese sieben
närrischen tage also von dem so
genannten von der form von der
weiberfastnacht bis aschermittwoch mit
uns gemeinsam geht und zwar geben die
hintergründe dazu das ist da sind
eigentlich ganz tiefe geheimnisse
verschlüsselt hinter dieser diese biete
dieser närrischen zeit und deswegen
passt es irgendwie ganz gut dass wir da
diesen kurs haben und vielleicht darf
ich ja fasching heuer nicht so wirklich
feiern können ist es vielleicht eine
gute gelegenheit hinter die traditionen
von fasching karneval fast nach der
fünften jahreszeit zu blicken und
vielleicht sie auch als ein
ein inneres erleben schaut mal in die
infobox hier in youtube oder in facebook
da habe ich euch den link zu diesem kurs
hineingestellt wenn euch das
interessiert wird übrigens dann auch
wieder täglich mit runen begleitet das
möchte ich diesmal auch machen sieben
tage närrische runen ich bin gespannt
was dabei rauskommt welche geschichte
sich dabei entwickelt erinnert euch
vielleicht nicht dabei war als unsere
ruhen geschichte die ich in den
raunächten gemacht habe ganz ehrlich
wenn ich das in den sieben tagen des der
fünften jahreszeit hier machen aber
weiter im text denn wir wollen ja heute
noch zu lichtmess kommen und deswegen
schlage ich euch wieder drei bilder vor
zwischen die ihr euch entscheiden könnt
je nachdem wo ihr euch hingezogen fühlt
und ja da habe ich mir die bilder
ausgesucht ein tolles bild eine biene
die auf den honig zu fliegt honig
überhaupt finde ich das ist das ist
licht pur das ist gold flüssiges gold
also ich liebe honige war alles ich kann
mir nicht helfen nicht jeder honig
schmeckt mir aber honig ist so
unterschiedlich und ja diese biene
wieder auf den honig zufließt und der
mehr wenn ihr mal genau hat dies auch
über und über mit diesem goldenen
blütenstaub bedeckt also ein tolles bild
und die biene ist aber auch habe ich aus
mehreren gründen gewählt weil das geht
ja auch um die kerzen das licht in der
katholischen tradition wird heute die
kerzen bei begangen ja also eigentlich
seit gestern abend schauen weil er immer
wieder vor augen
dazu gehört aber auch heute noch kann
man in die kirche gehen und sich die
kerzen wein und diese kerzen die
natürlich aus bienenwachs am besten sind
die sollen dann vor unheil schützen
es sind also nicht kerzen die man
einfach anzündet für romantisches licht
oder wenn man gerade irgendwie mal lust
auf herzen hat sondern die hat man
wirklich dann nach hause getragen ist
geweihten kerzen den lichtmess kerzen
und hat sie dann ja nur angezündet wenn
irgendwie dem haus oder dem hof ein
unheil droht durch ein gewitter zum
beispiel wenn das auf zu
hat man die angezündet und ins fenster
gestellt weil man da drin
daneben glaubt dass das das haus vor dem
unheil schützt aber da haben wir diesen
gedanken des lichtes wieder finde ich
sehr schön das licht das das kleine
licht das wir entzünden das zum schutz
dient ja und abgesehen davon schließt
gerade genau mein ding bienen und honig
und honig kerzen ja finde ich auch als
wirklich ganz toll und vor allem der
duft der honig kerze ist ja auch noch
was ganz besonderes aber da man merkt
man auch die kostbar sie sind denn das
ist etwas was auch heute noch wirklich
im vergleich zu anderen katzen die aus
anderen stoffen künstlichen
synthetischen stoffen hergestellt sind
sind natürlich richtig teuer
und wenn ich jetzt hier so gerade aus
dem fenster gucke ich war geld hinkommt
zwei täubchen die sitzen da oben auf dem
dach mir gegenüber und hören mir zu die
sich gerade zum ersten mal eine weiße
und eine dunkle taube passt übrigens
auch gut denn die taube wird auch mit
diesem tag in verbindung gebracht ja ein
tauben pärchen gut also weiter zur bin
heute ein bisschen abgelenkt merke ich
gerade aber so ist das man beobachtet
hat doch was um einen herum geschieht
und wir haben eben den die biene die
natürlich das bienenwachs herstellt und
die natürlich dieses geheimnis
verkörpert so ein bienenstock ist immer
auch ein geheimnis ja denn die biene
fliegt da hinein und sie hat dort die
blütenpollen mit hineingebracht und auf
irgendeinen mist ischer prozess von
außen betrachtet führt dazu dass der
trainer neben wachsen und honig entsteht
ja das gold das deswegen haben die
alchemisten dem bienenkorb häufig auch
als symbol für das eichen mystische
labor gesehen wo das gold hergestellt
wird ja ein sehr schönes bild finde ich
dass lichtvolle und die biene natürlich
das bienenvolk
als symbol für die dienstbaren geister
der großen göttin der göttin des
frühlings und die bindet freuen sich
natürlich auch dass die biene freuen
sich natürlich auch dass jetzt bald wir
die ersten blüten kommen über die glocke
habe ich gestern schon gesprochen und
der huflattich das glaube ich noch von
früher und andere auch und langsam aber
sicher finden die bienen wieder auch
nahrung
ja das zweite bild das ihr euch gebe
liegt natürlich sehr wichtig ist das ist
die kerze mehr mit dem licht drinnen so
wie es gerade erzählt habe die kerze die
quite wird und die man sich mit nach
hause bringt ja auch hier habe ich
natürlich eine goldene kerze gewählt in
meinen augen soll sie dieses bienenwachs
verkörpern und gar ein kleines ritual
dass man immer machen kann übrigens der
tag lichtmess es ist ja so in den
raunächten haben wir ja immer gesagt
dass die nacht vor allen dingen so
wichtig ist also der die nacht vom
vorabend auf den morgen natürlichkeit
dann die rauhnacht bis zum nächsten
sonnenuntergang aber ab lichtmess finden
vor allem rituale auch wieder vermehrt
im licht stadt und vor allen dingen
alles was man in der früh tot ist sehr
sehr wichtig und ich meine ihr habt ihr
schon was ganz wichtiges gemacht ich
heute hier einge klingt das ist ja schon
wie ein kleines morgendliches ritual
dass wir machen und das passt sehr gut
man macht jetzt wieder dinge bei
tageslicht
ja also das wäre das zweite peter
forster geht das kleine licht das zum
schutze auch gedacht ist eine kerze
vielleicht spricht euch dieses bild an
das letzte bild ist ja was ist das was
ganz furchtbar köstliches das sind
crêpes oder wie wir bei uns sagen
pfannkuchen die berliner würden in einer
kuchen angelika vielen dank ich habe aus
berufenem munde sind es ein kuchen die
franzosen haben es einfach sie nennt es
einfach krebs
was übrigens mit einem deutschen wort
den kribbeln die glaube ich im
alemannischen heißen was bei uns kraft
skripal also es hängt eng zusammen
krapfen crêpes eng zusammen ich werde
jetzt mal pfannkuchen nennen oder
eierkuchen nennen denn sie sind ein
traditionelles gebäck an lichtmess ja
also wenn ihr heute noch nicht wenn ihr
heute noch nicht noch nichts vorhat dann
bakhtov pfannkuchen
denn sie enthalten all die zutaten des
frühlings oder des nahenden frühlings
dass ein natürlich drinnen milch kommt
hinein
das weiße meer muss es sein das muss ein
weißes reines weiß es mehr sein
das hat man sah darin ebenso ein helles
gebäck und gerade in frankreich ist die
crêpes das lichtmess gepäck muss man
eben auch sich sehr sich sehr ist und
ich lese merli meint in der schweiz
internet ja also also omelett nennt man
bei euch das was man aus pfannkuchen
einfach bei uns und onkel etwa er in der
pfanne
so aber gut das heißt jedes ihr wisst
was ist was gemeint ist auf alle fälle
es ist ein helles gebäck oder das kann
man natürlich dann mit sich mit
schokolade das wäre dann die dunkle
farbe dazu oder mit erdbeermarmelade
oder mit johannisbeergelee oder sonst
was wir da eine rote farbe dazu da kann
man leicht die drei farben der göttin
dazu essen also der weiße pfannkuchen in
der pfanne heraus gebacken und dazu
schokolade oder etwas anderes dunkles
was euch ein feld und daneben noch
wasser rötliches dazu und schon haben
wir einen wunderbaren einen wunderbaren
eine wunderbare lichtmess traditionell
bericht euch das an
so jetzt habe ich euch drei bilder
vorgeschlagen und ihr wisst was das
bedeutet es gibt drei bilder für die ihr
euch heute entscheiden könnt und ich bin
gespannt wie viele jetzt aus reinem
appetit heraus
die pfannkuchen nehmen werden die kraft
nehmen werden aber ihr habt die qual der
wahl
lasst euch einfach inspirieren auch wenn
der bauch sagt das sind faktoren was
könnte es noch sein und dann werde ich
jetzt mal drei buden zielen dazu und
dann ziehe ich doch mal wenn ich schon
sehe welche für welches ihr entscheidet
das ist immer so meine gedanken notiert
ist ruhig in die kommentare
und man kann übrigens auch ja auch
pfannkuchen mit honig essen wäre ja mal
so eine idee bei kerzenschein aber gut
wie ich ziehe jetzt für die biene und
die die sich für das bild nummer 1
entschieden haben die haben die rhone
reise sei so das rad ja was auch immer
ihr heute vor habt es wäre ein guter tag
einen ersten schritt zu tun egal in
welche himmelsrichtung einen ersten
schritt auf ein ziel zu
selbst wenn sich beim gehen des weges
das ziel noch mal verändert
aber hat nicht mehr lange herum grübeln
was könnte das richtige ziel sein
sondern sich mal eines wählen und dann
drauf los gehen und immer der nase nach
denn möglicherweise ist es so dass sich
das ziel beim gehen auch wieder ändern
kann und das ist dann auch in ordnung so
dann stimmt das so also rein geht hinaus
passt vielleicht auch ganz gut so als
eine option geht hinaus und tut den
ersten schritt der winterschlaf ist
vorbei
das ist zwar eher etwas
sich zurwonne berghammer gerne sage aber
in dem fall passt hier finde ich auch
ganz gut dazu sei so das rad der weg ist
bereitet geht den ersten schritt jetzt
kommt die ruhe für alle die die kerze
gewählt haben
das ging schnell die rhumetaler die
heimat letzte ruhe im älteren fu tag und
ihr wisst ja da könnt ihr immer noch mal
bei den folgenden runden brunnen
nachschauen
ich verliere dann immer später sobald
das möglich ist auch hier ins video
hinein
aber ich finde das auch indem er einfach
beim wohnen brunnen hotels sucht die
heimat ja vielleicht heißt das ganz
profan bleibt heute mal zu hause wenn
das geht oder verbringt einen tag zu
hause mit euch mit eurer familie mit
euren liebsten oder allein
es ist auf alle fälle eine hunde die
sagt was sie heute braucht es ein
bisschen mehr schutz und geborgenheit
etwas wo er das gefühl gehabt ich kann
mal für mich sein und das ist etwas was
ich euch für diesen tag wünsche zündet
einfach ein kerzchen für euch an zuletzt
die pfannkuchen das fraktion dass er
gestehen ich fühle mich da auch am
deutlichsten gezogen mal gucken ja ja
und wir kriegen natürlich wenn wir per
wenn wir den pfannkuchen gewählt haben
das zugehörige fees in dem erst bei den
teig anmischen müssen per froh den
würfelbecher also diese ruhe sagt lass
dich an diesem tag mal überraschen
dieser tag ist ein tag der göttin er
froh steckt dahinter steckt ja auch per
achter möglicherweise die glänzende
strahlende und die glänzende strahlende
das ist nichts niemand anders als
vielleicht auch gerade die göttin dieser
tat
die helle göttin die brühe die bridget
von mir aus auch maria als die hält
strahlende also was auch über euch da in
den sinn kommt ja und dieses dieses
diese rolle sagt uns ganz einfach also
lasst euch überraschen was da in euren
drews weise um in euren kessel
hineinkommt was sie dahin einmischt es
ist die ruhe den zufall auf der spur zu
bleiben sich also ein bisschen von den
zufällen dieser tag bietet leiten zu
lassen nicht zu viel geplant zu haben
sondern wirklich mal der nase nach zu
gehen und zu gucken was der tag so
bietet ja das waren meine drei ronan zu
lichtmess für euch ich hoffe es hat euch
spaß gemacht und hat euch erkenntnisse
vermittelt für den heutigen tag
zumindest seine inspiration und ja wie
geht es jetzt weiter
der und brunnen ist natürlich noch lange
nicht erschöpft und deswegen wird erst
eine sonderedition des rundum brunnens
geben
veronika wo kriegt ihr die pfannkuchen
hier ja gerade die wirst du wohl backen
müssen des satzes das ist das was man an
diesem tag tut jedem fall wir werden uns
wiedersehen und zwar am morgen des 14
februar und einige unter euch anschauen
warum wieso weshalb es ist nämlich der
fall in teams tag an dem wir doch
einiges vorhaben auch die stadt spüre
wollen an diesem tag etwas tun also
gemerkt da passiert jetzt wieder was
auch die stadt spieler kommen die da ein
bisschen aus dem winterschlaf heraus und
werden sich wieder zeigen in diesen
formaten auch das lohnt sich guckt mal
bei youtube kanal der stadtführer vorbei
und wenn euch das gefällt hinterlasst
auch dort ein abonnement ansonsten
bietet natürlich auch hier falls ich das
noch nicht getan habt ist das natürlich
jetzt eure erste lichtmess pflicht
unseren kanal zu abonnieren
und natürlich die daumen hoch zu lassen
oder was auch immer euch einfällt wird
es natürlich sehr freuen
und ja wie gesagt schaut euch ja
unbedingt mal unser fastnachts pächter
in der geheimnisse aktiven schlecht ist
das ja was für euch wie gesagt in der
infobox findet ihr auf alle fälle einen
link für mehr informationen dazu die dem
sinne sehen wir uns in der fünften
jahreszeit vielleicht wieder vielleicht
am valentinstag und ich habe übrigens
das ist mein letztes wort für heute mir
wirklich gedanken gemacht was könnte ich
noch tun und ich habe mich tatsächlich
entschieden möchte aber noch nicht
verraten weil ich damit beginne brachte
es hat nicht weil ich selber nicht weiß
wirklich mit dem tierischen baum
alphabet zu beginnen in kürze
schauen wir mal vielleicht nach der nach
der fünften jahreszeit geht es los und
dann wenn wir uns bei den mythen sagen
legenden der des baumarktes auf den
spuren der bäume der weißen göttin
gegeben vielleicht hat er ja dann dabei
wird mich sehr freue in dem sinne aber
erst mal einen schönen lichtmess tag und
wir werden uns auf die einen draht und
weise sicherlich bald wieder sehen