{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NfQ09498mr8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Die drei Runengeschlechter - RUNEN DER ERKENNTNIS ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend aus
münchen an euch da draußen es ist 21 uhr
es ist ein mittwoch und ja ich freue
mich dass ihr da seid und und ja auch
ich für die musik sehr entspannend wie
florian ich habe mir diese musik extra
ausgewählt damit man so ein bisschen
hinein floaten kann in das thema und ich
hoffe euch geht es gut
wo auch immer ihr gerade seid und zu
schaut ob live oder einfach später dann
aus der konserve und ich melde mich aus
dem runden brunnen mit dem dritten und
letzten teil der kleinen serie über die
drei runden geschlechter diese drei
runden geschlechter wenn ihr da ein
bisschen mehr über den kontext erfahren
wollt dann schaut euch doch die erste
folge an
die runen den ruinen der liebe da habe
ich sehr viel mehr auch über die runden
geschlechter selbst erzählt und das
möchte ich jetzt gar nicht wiederholen
das könnte wie gesagt dann einfach in
der entsprechenden episode genauer
anschauen
ja in den wunderschönen guten abend
schön dass ihr da alle dabei seid und
ich denke mal ich dir gleich in medias
res die runde der erkenntnis sind die
dritte ronan reihe
ich wiederhole das einfach noch mal wir
haben ja hier die erste reihe die mit
der ohne fu angeführt wird und die
traditionell dem gott feuere zugerechnet
wird und darum auch auf nordische sad
genannt wird und freude ist wie gesagt
ein germanischer gott der gott der
starken kräften des frühlings assoziiert
wird der bruder der göttin der
bekannteren göttin freya manchen sie
auch fr
und das ist ist die hat der ausdruck für
geschlecht es kann aber auch so sagen
manche
auch einfach nur acht bedeuten denn jede
reihe besteht aus acht zahlen
es hat sich aber durchgesetzt dass man
dieses jahr als ein geschlecht
bezeichnet also wie gesagt die erste
reihe
angeführt von der uhu ist frühere set
die nächste wohnen reihe die wir das
letzte mal besprochen haben das ist die
ruhe hat und hagel ist natürlich auch
die erste runde die in dieser reihe
steht und manchmal wird sie eben auch
mit der göttin hehl der gott der
unterwelt in verbindung gebracht das
sollte man manchmal auch im hinterkopf
behalten ich arbeite manchmal mit dieser
zuordnung aber sie ist nicht unbedingt
ganz klassisch aber hier finde ich passt
es ganz gut wir haben vielleicht als
wiederholung gesagt früheres also die
frau reset die erste hohen rates erste
ohne geschlecht da geht es um unsere
verbindung zum zur schöpfung wie wir
eingebunden und eingebettet sind in die
schöpfung ganz allgemein daher aromen
der liebe wobei liebe eben das thema der
verbindung womit verbinde ich mich ins
genau insgesamt dafür steht also die art
und weise wie ich mich als teil des
kosmos erlebe und wie ich überhaupt
dahin komme dann kommen wir zu h galette
und hat das ist die runen reihe die ihr
damit beschäftigt ist wie wir nun
nachdem wir erfahren haben dass für teil
der schöpfung sind auch in eine
differenzierung gehen können von der
schöpfung in dem wir auch kräfte
erfahren die uns prägen formen die uns
gewissermaßen unserem so sein dass sie
das uns ja am anfang gegeben es auch
stören
darum beginnt das ganze jahr auch mit
der ohne h gallas der ohne der störung
schlechthin wir werden gestört aber
dadurch auch motiviert uns zu entwickeln
und entfalten ist es die jungen reiter
ordnung wir werden auf der einen seite
auch zur ordnung gerufen aber auch dazu
unseren platz in der schöpfung
einzunehmen das heißt den platz der für
uns bestimmt ist den wir uns selbst
bestimmen den wir uns schaffen also ein
schöpferischer prozess der aber der aber
nicht ohne auseinandersetzung mit den
bedingungen geschehen kann in die wir
hineingestellt werden daher ist diese
wohnen reihe auch sehr starke sind die
meisten ruinen drin die er so einen
kritischen die wenn man sie so zieht im
büro einen ganzen erde und kritischen
beigeschmack haben aber auch hier
entweder bei der ersten reihe das ende
der mit window mit freude haben wir hier
am ende die rhone sowie low gehabt die
sonne und damit auch den auftrag wenn du
nun so geformt wurde ist durch die
äußeren einflüsse dann bist du quasi
deine eigene sonne geworden du bist ja
nicht mehr abhängig von alldem von von
dem wohl und wehe der götter sondern du
bist eine eine eigene instanz geworden
die nun sich auf den weg macht das was
sie erfahren und gelernt hat in die
nächste runde zu bringen und diese
nächste runde ist daneben auch die
letzte reihe und diese wohnen reihe
heißt tür set und da verschwindet es
auch schon wieder das ist die mit der
wir uns jetzt gleich beschäftigen werden
thür set angeführt von der rhone tigers
die dem gott tür mit dem rotor in
verbindung steht
na ja und diese ruhe reihe die mit dem
gott tür in verbindung steht die beginnt
dann schon auch mit einer sehr
interessanten eine sehr interessante
rolle ich denke mal die anderen ruhenden
rhein ab so dass wir uns voll und ganz
darauf konzentrieren können diese ohne
tür erzählt natürlich die geschichte des
gottes oder beinhaltet die geschichte
des gottes der so mutig war dass er
seine hand geopfert hat damit der fenrir
wolf damit dieser damit der feria de
vries wolf gefunden und gefangen
genommen werden kann wer sich dafür
genauer interessiert der findet
natürlich genauere bezüge dazu in der
entsprechenden episode aus dem brunnen
brunnen über die rhone themas aber
entscheidend für uns ist nach all den
erfahrungen die ich nun gesammelt habe
erst bin ich ein
gebunden in die schöpfung dann wendet
sich sozusagen die welt auch gegen mich
aber auch im sinne einer herausforderung
damit ich zu mir selbst finden kann
nun stehe ich also da bin also
geschliffen und bearbeitet worden durch
die umstände und dann stehe ich da
zunächst einmal in ja als einzelwesen so
beginnt diese reihe die letzte die
ruhende erkenntnis mit der erkenntnis
dass ich erst mal ein individuum bin
dass ich alleine bin es sieht also der
ausgangs steht also am anfang das
bewusstsein dass aller anfang von mir
ausgehen muss es gibt also keine götter
die mich retten es gibt keine andere
anderen erstmal die mich retten sondern
wenn ich mal so weit bin dann weiß ich
dass ich mich in erster linie auf mich
selbst verlassen haus und das somit
beginnt die rhone reihe es ist auch eine
der stärksten bedeutungen dieser ohne
wenn wir sie zum beispiel ziehen ist die
aufforderung sich eben ganz auf sich
selbst zu verlassen und diesen mut
aufzubringen ganz man selbst zu sein
also es beginnt mit der herausbildung
der eigenständigkeit ja in einem
nächsten schritt treffe ich aber auf
andere individuen und das ist dann die
rune berghahn bergama sagt mir ja es ist
richtig
du bist ein eigenständiges wesen aber du
bist nicht allein es gibt viele
eigenständige wiesen und jeder hat seine
eigenen erfahrungen gemacht und in dem
augenblick jeder hat die ruhende liebe
und die ruhe der ordnung durch gemacht
und so stehen wir da als unterschiedene
wiesen und doch bringt uns etwas
zueinander und das ist das was die runde
berka ausdrückt dieser moment der
begegnung mit der anderen selbst mit
anderen eigenständige individuen ich bin
also nicht allein sondern wir sind viele
dass das erste bewusstsein davon das
berghain mit sich bringt und die
begegnungen die wir in berka haben die
sind eher
begegnungen die jetzt noch nicht
zwingend dazu führen dass man sich
miteinander verbindet
aber es sind begegnungen vielleicht von
respekt geprägt weil ich doch ein
bisschen mit scheue prägt aber auf alle
fälle von großer neugier neugier ist
habe ich ein ganz wichtiges stichwort
für berg an
wir spüren dass wir das wir ein gewisses
potenzial mit uns bringen aber dass die
potenziale anderer menschen auf die wir
treffen an dieser stelle auch viel wert
haben und dass in diesen unterschieden
ein großes potenzial auch sich befindet
dass man ausloten muss vielleicht wo
ergänzen wir uns wo sind wir
unterschiedlich wo haben wir
ähnlichkeiten
das sind fragen die sich bei berg
herstellen und wenn uns das gelingt dann
kommen wir in die nächste stufe nehme
ich da kommen wir zuerst das pferd das
ist hier die ruhe der geschwindigkeit
was heißt das jetzt in diesem
zusammenhang wenn ich sie wirklich
verstehe dass zwei menschen die
zueinander kommen
auf der einen seite zwar unterschiedlich
sind auf der anderen seite aber genau in
der unterschiedlichkeit ja eine
ergänzung zueinander sein können dann
entsteht eine beschleunigung der
prozesse
ich muss eben nicht mehr die dinge
alleine tun sondern wenn ich sie mit
anderen tue die vielleicht ihre
fähigkeiten ergänzen entsteht allein
durch die tatsache dass wir uns
zusammentun können eine höhere energie
eine höhere schwingung vielleicht das
heißt wir kommen schneller vorwärts also
kreativität entsteht die prozesse
beschleunigen sich das ist vielleicht
der moment wo menschen die köpfe
zusammenstecken und vielleicht erstmal
so ihre visionen austauschen oder
vielleicht wie soll man sagen ja ideen
sich wechselseitig befruchten ja und das
geht dann schnell hin und hier vieles
davon geht vielleicht auch wieder
verloren aber das spielt hier keine
große rolle man reagiert aufeinander und
erzeugt dadurch etwas neues die
vervielfältigung die der ideen das ist
ein bisschen das was hier ist ausdruck
das pferd und man könnte sagen das pferd
ist ihr synonym für all die vielen
gedanken
die davoneilen wie eine herde von
pferden abfälle leben ja in einer herde
und können daran unglaubliche kraft
entwickeln also zu zweit ist es besser
als allein ich glaube so in etwa hat der
bär das mal ausgedrückt und ich glaube
dass hier dieses dieser moment der
erkenntnis da ist und worauf einmal so
die funken überfliegen und der intensiv
muss sich ausbreitet das ganze führt
aber auch dazu dass natürlich nicht
jeder mit jedem oder jede mit jeder kann
sondern wir stellen natürlich auch fest
dass manche ideen wirklich nur davon
eilen wollten sind die sich auch wieder
auflösen
aber manche ideen die wollen sich
tatsächlich manifestieren und so finden
wir natürlich auch das ist sehr schön
mit einem anders dargestellt die ja eine
weiterentwicklung der hohe was ist das
kann man ja sehr schön sehen wenn die
nebeneinander liegen in der rhone evers
da begegnen wir uns sozusagen erste
berühren wir uns aber in der runde manas
verschränken wir uns und das sehen wir
hier sehr schön dass dieses m was ihr
was ja bildet zumindest sagen einmal
typografisch dass dies dann sozusagen
eine verbindung wird und dadurch
entstehen auch diese zwei wo also das
sind ja im grunde genommen
zwei mal die ruhe von yamanas die sich
berühren also mit manchen menschen
wiederum entstehen beziehungen
die verbindungen werden und in denen wir
uns ergänzen das ist dann im moment wo
partnerschaften und freundschaften
entstehen das miteinander überwiegt nun
doch vielleicht das gegeneinander
man kann also durchaus noch sagen
minibus stadium konnten wir auch
vielleicht ein gegeneinander haben dann
wenn jedoch ausgetauscht
der eine sagt meine idee ist besser als
die andere aber bei in manas schließen
wir uns sozusagen ja jetzt zusammen zu
arbeiten zu kooperieren
und das geschieht eben bei mamas dann
eben nicht mehr nur auf eine rein
intellektuellen ebene sondern es
geschieht auch auf einer emotionalen
ebene
und diese emotionale ebene die vertieft
sich dann mit lagos lagers das ist ja
die gewinne der kreativität auf der
einen seite aber es ist auch die rune
alles wässrigen ja und das wässrige wird
ja in vielen vielen kulturen und
überlieferungen mit gefühlen
gleichgesetzt und ich denke man kann
lagos durch aus holz die rhone der
gefühle bezeichnen aber gefühle die uns
miteinander verbinden
darum gibt es ja auch einen speziellen
bezug von lagos zum thema erotik und
sexualität also nach dem moment von
manas von freundschaft und von
partnerschaft entsteht da dieser moment
wo daraus etwas neues entstehen soll
im miteinander verschmelzen ich und du
zu einer neuen einheit also wir hören
auch einzeln zu sein und beginnen ein
neues zu werden im miteinander
übrigens interessant wenn man die
ruhende lacoste nimmt und sie an sich
selbst spiegelt also an der senkrechten
spiegelt dann bekommen wir hier und
teams wider
also was ist grunde genommen zweimal
lagos wenn man so möchte aber lagos
kommt in ganz vielen runen vorname
könnte auch dann in ehemann sie in ihrem
hass könnte man so sehen
man könnte sie natürlich auch anders
sehen also hier steht sie aber ganz
singulär für diesen moment in dem wir
miteinander verschmelzen und dadurch
zählt eben nicht mehr der das individuum
in diesem moment soll das was wir gerade
gemeinsam ausbrüten und dass es dann
auch schon das stichwort für die ruhende
ingo was ist nämlich die ruine des
gottes in wie früher denn nun eigentlich
der ersten reihe zugeordnet wird aber
auch das ist interessant denn diesem
moment lagos und ingo was die sind beide
im grunde genommen das was früher gut
gefällt also freue der ja für liebe und
verbindung steht in der germanischen
mythologie der ist derjenige der
wahrscheinlich diese lagos prozesse auch
organisiert und natürlich auch derjenige
der dann
das ei das ausgebrütet wird verkörpern
kann
und das sehen wir ja in der hohle in
wasser sehen wir diese neue einheit die
da entsteht also aus dem vermischen
etwas neues und es ist etwas
eigenständiges ist im grunde genommen
ein neuanfang der da entsteht und
vermutlich würde von dort aus gesehen
die gesamte reihe noch mal neu beginnen
können
zwar ist die sind die rollen noch nicht
zu ende wir haben ja noch zwei wohne
aber da beginnt schon gewissermaßen das
neue man kann sagen das ist der moment
einer geburt ja der dort entsteht etwas
entsteht etwas neues wird geboren
aus der verbindung von zweien wird etwas
neues geboren ein drittes ein
eigenständiges wesen und das ist
irgendwas ja dieses neue braucht
natürlich ein bisschen fliegen
der neuanfang ist auf der einen seite
gesetzt es beginnt etwas was vielleicht
auch einen neuen prozess einen insgesamt
an neuen prozess erfordert aber das neue
kann sich nur entfalten wenn es sich
entlang des zyklus von gedeihen und von
gedeihen und vergehen entwickelt und das
ist das was die runde dass die im grunde
genommen eine liegende acht und damit
eine landis karte ist die diesen prozess
von werden und vergehen von gedeihen und
wieder verschwinden verkörpert also tag
und nacht dieser ewigen zyklus also da
steckt dann drinnen dass das aus ingos
eben etwas wird das sich wiederum selber
entfalten muss da steht doch ein
bisschen der kontrollverlust dahinter
während wir also noch
wir sind ja angefangen haben wir mit
thorsten weigern schläge selbstständig
das ist keine eine der stärksten die
sagst du bist was du bist ja und lass es
dir ja nicht streitig machen
und hier sind wir schon wenige schritte
weiter bereits dabei etwas sozusagen der
welt zu schenken das auch ein eigenes
leben entfalten kann das ja dieses
neugeborene dass wir auf der einen seite
zwar unter unseren fittichen haben
gehört aber sein eigenes leben haben und
was können wir dann noch tun wir können
nicht verhindern dass es wird aber was
wir tun
köln ist das was obama und seinem ende
ende sagt mitteilt wir können die
entwicklung zwar formen und begleiten
aber wir sollten ihm auch so viel
freiheit geben dass es etwas ganz
eigenständiges werden kann
und da ist eben ein ganz ganz wichtige
in ganz wichtige rolle denn in ohio ist
die zukunftsbewegung die wir schon
mittag assen innehaben angebunden an die
vergangenheit dh die boote von opa ist
etwas kann sich nur dann wirklich gut
nach vorne entwickeln wenn es seine
wurzeln nicht vergisst daher ist die
roma die heimat auch zu verstehen als
gibt dem was du in die welt setzt auch
immer gute wurzeln mit ja ein
bewusstsein dafür woher es kommt und ja
das ist dann das wenn bernd da gas die
balance zwischen werden und vergehen
verkörpert verkörpert oper la so etwas
wie er die balance zwischen
vergangenheit und zukunft je weiter es
in die zukunft geht umso besser muss es
der vergangenheit angebunden sein umso
klarer muss er sich auf seine wurzeln
beziehen können ja und ihr merkt schon
in dieser letzten reihe geht es ganz
stark um themen des miteinander wie
reagieren nun die individuellen die in
den ersten 30 auf ausgebildet haben
miteinander
da ist ja da ist die rede von von
mitmenschen da ist die rede vom
gesellschaft von gemeinschaft da ist die
rede von etwas was ich schöpfe was ich
selber hervorbringe ich bin also nicht
nur geschöpf wie in der ersten runde
drei sondern ich bin es auch schöpfer
und daher ist es eine wunderbare wohnen
reihe die uns zeigt dass wir auf der
welt nicht nur da sind um gewissermaßen
den weisungen der götter zu folgen
sondern auch den weisungen unseres
inneren selbst wenn wir denn und das ist
eben die botschaft der zweiten reihe
einen weg gefunden haben auch uns formen
zu lassen zu dem was wir sind vielleicht
ist das auch ein hinweis dass wir nur
dann gute schöpfer sein
können wenn wir auch wirklich bestimmte
qualitäten mitgemacht durchgemacht haben
und vielleicht ist das deswegen auch der
augenblick wo vielleicht viele menschen
sich überlegen ich hätte der welt was zu
geben aber irgendwie schaffe ich es
nicht dann ist vielleicht zu überlegen
ob ich nicht vielleicht die ein oder
andere runde aus der zweiten reihe
versucht habe ja aus zu lassen oder mit
ihr nicht gestellt habe also diesem
wandlungsprozess der eben nötig ist
damit ich nicht nur geschäft sondern
schöpfer werde dass ich mich dem
vielleicht bislang entzogen habe ja also
vielleicht ist nicht jeder zum schöpfer
berufen
jetzt wehrt frei gesprochen möchte ich
sagen
aber wichtig ist warum ist das die
letzte reihe warum ordne ich sie der
erkenntnis zu weil hier ganz stark
erkenntnis prozesse angestoßen werden
es ist eine eher geistige 3 also hier
wird ja nichts aus der natur
vorgeschlagen sondern hier sind wir auch
ein stück weit einfach auf unser reines
menschsein zurückgeworfen und was
kennzeichnet vielleicht den menschen vor
allen anderen lebewesen aus die freude
und die lust an erkenntnis und vor allen
dingen auch die freude und lust daran
erkenntnisse zu vermehren und sich
dadurch einen noch besseren platz in der
welt zu sichern
ja das wäre mein beitrag heute zu dieser
letzten reihe
ich werde zusätzlich noch einen eine
sonder episode machen zu diesem themen
die mich nochmal die vertikalen rein
durch gehe das ist dann wirklich was für
diejenigen die noch tiefer eintauchen
möchten in die weisheit der runen dann
werde ich nämlich mal gucken was haben
denn diese senkrechten linie zu bedeuten
also zum beispiel februar gallas tür
warum stehen die übereinander könnte es
da noch eine systematik geben
was hat sie zum beispiel unser letztes
wort allah mit der hohen union sowieso
gemacht
ich denke darüber nach dass noch etwas
zu intensivieren und vielleicht habt ihr
ja lust darauf und dann schaut euch eine
der folgenden episoden an kann es noch
ein bisschen dauern vielleicht mache ich
das nicht gleich nächste woche aber man
weiß es nicht
jetzt bleibt dass ich noch eins ihr
wisst ja auch heute werden wir wieder
eine runde ziehen und für euch ziehen
und es wird wieder so sein wie immer im
letzten mal vielleicht hat euch ja da
etwas inspiriert von dem was ich erzählt
habe habe zum thema letzte reihe
da könnte ich mir gut vorstellen dass da
vielleicht der ein oder andere sich eine
frage jetzt gestellt hat dann nehmt
diese frage jetzt überlegt euch geht es
ihr darum dass ihr mehr hingabe mehr
liebe zu erkenntnissen haben möchte ich
möchte dir vielleicht mehr lernen das
könnte zum beispiel so etwas sein
möchtet ihr euch dann mehr vertiefen
erkenntnisse oder ist es eher so dass
ihr schon in der erkenntnis der
erkenntnis seit sucht er nach geistigen
zusammenhängen wollte dass er geistig
durchdringen oder seid ihr in dem moment
der ordnung der erkenntnis dass seit dem
moment wo er sagt nein ich brauche es
konkrete nächste schritte ich brauche
etwas wo ich das gefühl habe da stehen
steht was exakt schöpferisches drauf was
konkret schöpferisches und das habe ich
wieder verbunden mit den drei göttern
die diese ronan reihe in verbindung
sehen vielleicht wenn euch diese
fragestellung ist nicht so klar sind
inspiriert ist vielleicht die
entsprechenden götter ich habe das ja
ein bisschen eigen interpretiert mit den
dreien also früher ist für mich
natürlich die runen der liebe die habe
ich genommen so die hohen in der ordnung
und nicht den gott tür für die runde
erkenntnis sondern den gott odin wobei
ich weiß dass der gott tür ein vorgänger
zumindest wollen dass einige mykologen
so wissen der vorgänger von oben warten
sofern es nicht ganz verkehrt für mich
passt aber zum thema erkenntnis und
zwischen den welten und gibt auch
zwischenmenschlich zu sein passt für
mich einfach besser zu bedienen es ist
schon eine rolle runtergefallen
deswegen muss ich die immer stärker
aufholen und diese ruhe ja was mache ich
jetzt mit der ist die ich habe sie noch
gar nicht irgendwas bestimmtes gezogen
ich zeige euch einfach mal eine wunde
die sich von selbst geworfen hat es dir
ohne dass hier wieder aus dem
wunderschönen runen set von yolanda di
mond runen wenn er da mehr darüber
erfahren wollt dann findet ihr den
entsprechenden link in der infobox
diese monotone hier ist die dakar krone
und das heißt wissen bleibt immer
beweglich vielleicht ich tue sie
trotzdem noch mal in den beutel rein
denn ihr sollt noch eine jeder eine
eigene bekommen
also wählt einfach ist es eher die liebe
die erkenntnisse die ordnung nach der
euch gerade sind steht und für jede der
drei bekommt ihr eine rolle gezogen
ich könnte das gerne wie gesagt in den
kommentaren
einfach mal für euch notieren damit es
sich ein bisschen manifestieren kann wie
es so schön heißt einfach nur für euch
wenn es ans universum gegeben wurde
dann hat das natürlich sind einige namen
nennen bei einer sache ja ich hab&#39;s aus
das sieht doch gut aus schon mal für die
liebe eine rune das ist jetzt wirklich
rätselhaft ich habe nämlich noch einmal
die dakar ist gezogen und ich hab jetzt
wirklich gut gemischt also die dakar ist
die vorhin von selbst rausgefallen ist
für alle die sich das war sozusagen die
botschaft für alle der liebenden
hat sich als ich jetzt wirklich in den
vordergrund gedrängt und gagas achtet
mal ein bisschen auf den nächsten tagen
darauf wenig hat dass ihr große projekte
und große pläne habt sondern setzt euch
einfach damit auseinander dass die dinge
die erreichen wollte sich quasi von
selbst entwickeln wenn ihr auf die
kleinen täglichen veränderungen achtet
also großartige veränderung entstehen
jetzt gerade nicht anders ist da
vielleicht auch erleichtern sondern es
geht darum wirklich zu gunsten des
zunehmenden immer besseren ja einfach zu
beobachten was die tage so bringen
es ist die rolle der kleinen aber feinen
veränderungen und die dinge werden
besser werden aber ihr braucht ein
bisschen mehr aufmerksamkeit auf das was
gut läuft also konzentrierte nicht so
sehr auf das was schlecht läuft sondern
achtet auf all die anzeichen dessen was
gut läuft und die runde da gab es wie
gesagt die ja auch in der letzten reihe
eine wichtige rolle spielt die hatte es
sehr eilig sie euch so offenbart nun
kommt die uhr ohne der erkenntnis an
dieser stelle für euch und auch das ist
eine aus der letzten reihe
es ist die berg an habt ihr vielleicht
schon so einen kleinen hinweis berker
nahe heißt setze dich mit anderen
auseinander begegnet euch unbefangen es
überhaupt nicht wichtig ob ihr an dieser
stelle jetzt gleich in einen extrem
fruchtbaren austausch geht oder was auch
immer sondern viel viel wichtiger ist
dass ihr dass ihr einfach in kontakt mit
anderen geht das ist sozusagen das was
die rhone sagt auf gleicher augenhöhe
und einfach mal abwarten was da an
inspirationen kommt also öffnet euch
anderen menschen ja und zu guter letzt
der ordnung und das ist eine aus der
ersten reihe
das ist die ruhe rein das rad ja für
alle die auf der suche nach ordnung sind
die werden von dieser rune angeregt den
ersten schritt zu tun also nicht zu
warten bis einem der großartige einfall
kommt wie könnte ich mehr ordnung in
mein leben bekommen sondern er ganz
pragmatisch vorzugehen zu sagen alles
beginnt mit einem ersten schritt
und selbst wenn ich noch nicht
hundertprozentig weiß wohin mich die
wohin mich das leben jetzt gerade führt
oder auch wenn ich nicht weiß ob das was
ich mir vorgenommen habe auf geht es ist
nicht der zeitpunkt jetzt noch weiter
abzuwarten sondern die reise zu beginnen
und die tür zu öffnen und hinauszugehen
und der rest ergibt sich
mit jedem weiteren schritt die man
unternimmt und daher die runde reise
auch eine aufforderung sich in bewegung
zu setzen und nicht weiter zu warten
damit bin ich am ende angekommen von
meinen von meinen ausführungen zur
letzten runen reihe
und ja ich hoffe es hat euch ein paar
inspirationen gebracht er habe ein
bisschen mehr kenntnisse jetzt auch
darüber was es mit diesen drei hunden
geschlechtern auf sich hat und bei der
nächsten gelegenheit wie gesagt durch
das ganze nochmal vertiefen
in diesem sinne wünsche ich euch einen
schönen abend eine gute nacht und runen
reiche träume lasst euch von den träumen
etwas raunen und wir sehen uns