{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x_JupdAlb04","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenkurs\uff1a Die Rune ALGIZ und ihre Bedeutung (15\u29f824) ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend
wünsche ich euch und begrüße euch ganz
herzlich zu einem einem spätabendlichen
runen brunnen
ich heiße christoph weidner und ich
setze hier meine reihe mit den 24 wohnen
des älteren flug fort als live sendung
ja und freue mich natürlich wenn jetzt
auch leute dabei sind die ihr zuhören
und die sich ein bisschen vor dem
zubettgehen noch oder was auch immer man
vorhat mit den runen beschäftigen wollen
und ihre inneren bedeutung das wichtig
ist für mich sind die runen ja auch
zauber zeichen dh auf der einen seite
dient sie den nordischen germanen im
schwerpunkt den nordischen germanischen
völkern als schriftzeichen aber eben
auch als mit symbolik aufgeladenen
aufgeladene zeichen die sie dann wieder
später für die orakel verwendet haben
ja und einen schönen guten abend da
draußen auch an cornelia eva bernhardt
es auch dabei
ich freue mich euch zu sehen die runen
selbst sind ja in einer bestimmten
reihenfolge wenn an der bestimmten
reihenfolge überliefert und so sind wir
heute bei der ruhe alles angekommen und
die hohen alters ist eine rune die zu
den runen gehört die man als wirklich
positiv bewertet in der regel hallo
renate und hallo barbara schön dass ihr
auch dabei seit heute abend
und die birgit es ebenfalls dabei
wunderbar ich freue mich wenn ihr noch
um aus zu so später stunde noch
aufmerksamkeit haben könnt ja jetzt muss
ich wieder meinen faden aufgreifen ich
habe mir angewöhnt bei diesen runden
brunnen abends dann die begrüßungen kurz
ausfallen zu lassen oder vielleicht
sogar über zu übergehen aber auf der
anderen seite es ist nun mal auch live
und ich freue mich wirklich dass so
viele dabei sind und zu schauen weil ja
so eine kleine portion von mystischen
wissen rund um die ruinen zu kurz vor
dem schlafengehen
das weckt unsere symbolisches
verständnis von der welt und genau das
ist das was ich als schlüssel zu lohnen
sie dieses mystische wissen was in den
ruinen verschlüsselt ist ist eben auf
der einen seite sicherlich in ihrer
gestalt zu finden haben wir bei der ohne
als diese gerade linie mit den beiden
nach oben weisenden ja armen dass sofort
ein bild in uns hervorruft dass ich
vielleicht auch noch zu sprechen komme
das bild des jähnigen der die arme nach
oben streckt und damit seine verbindung
zum himmel herstellt und auf der anderen
seite kann es unsere fantasie auch
weiter beflügeln und wenn wir dazu
bilder entwickeln dann bin ich der
überzeugung dann schaffen wir die brücke
zwischen dem mystischen wissen was in
den runen verschlüsselt ist auf eine
ganz spielerische weise das geht gar
nicht so sehr darum jetzt dicke bücher
lesen zu müssen um den runen und ihre
bedeutung für uns und unser lieber auf
die schliche zu kommen sondern es geht
sehr viel mehr darum den ruinen ihrer
bildersprache eine dieses wissen zu
entlocken indem es mit uns und unsere
eigene innere bilder sprachen resonanz
geht darum werbe heute auch sehen die
rhone alpes es dir übersetzt wird als
der elch diese rune die da hört man
schon vom namen her da
ist ein tier gemeint dass vor allen
dingen im norden vorkommt dass wir jetzt
in unseren breiten
also ich zumindest hier in münchen außer
im tierpark eigentlich nicht zu sehen
bekomme da merkt man da sind natürlich
auch bilder verschlüsselte ihr in die
nordische welt gehören und wir müssen
sie manchmal ein bisschen transferieren
müssen uns überlegen wenn nun ein
nordmann einem elch begegnet ist
was wäre das äquivalent in unseren
breiten gewesen
ja so wird diese diese überlegungen die
spieler dich auch mit einer rolle
also ich habe heute wieder bilder
ausgesucht von denen ich glaube dass sie
euch die bedeutung der rune näherbringen
und drei stück an der zahl die von denen
ich denke dass sie dieses mystische
wissen dass in den ruinen schlummert in
euch auf wecken können indem sie einfach
in resonanz mit euch gehen und da ist
drei bilder sind und ihr wisst
diejenigen die die rhone reihe schon
länger besuchen die wissen das anschauen
die wissen dass das danach noch ein
orakel gibt dass sich dann auf diese
drei bilder bezieht also wenn ihr jetzt
auf diese drei bilder achtet durch euch
vorstellen könnt ihr euch schon
innerlich ein bisschen einschwingen
darauf welches dieser bilder und die
dazugehörigen erklärungen passten gerade
so zu meinem leben dazu
oder was spricht mich besonders an aus
irgendeinem grund dann merkt euch das
und ich ziehen später noch zum abschluss
für jedes dieser bilder eine ohne die
dann vielleicht für euch einen impuls
sein kann
für was auch immer gerade bewegt
beschäftigt also das soll es war meine
vor rede gewesen sein
ich finde wir sollten die bilder
sprechen lassen und da bin ich jetzt mal
hier nochmal mit diesem bild das bild
habe ich übrigens ich weiß noch ganz
genau wo ist aufgenommen hatte ich bin
mir meine runen immer aufs mit wenig
wandern die also einerseits begleite ich
gruppen zu kraft plätzen in deutschland
und
in europa und wenn wir dann unterwegs
sind und vielleicht zu kraft orten
kommen dann habe ich immer meinen
säckchen mit ruhen dabei und dann werden
wohnen gezogen an diesem besonderen
orten aber auch wenn ich alleine
unterwegs bin habe ich sie gerne dabei
und das habe ich hier im harz
aufgenommen und es war es war im
spätherbst und ich war im harzgebirge
unterwegs das war auf den wurmberg
vielleicht die eine oder andere kennt es
sogar und da war ich ganz alleine
unterwegs und wenn ich allein unterwegs
bin ziehe ich auch ab und zu mal ruhen
für mich wenn so der impuls kommt für
mich und da habe ich dann diese wohnung
gezogen und sie in die schneekristalle
gelegt die ist dort schon gab auf dem
weg hinauf auf den sagenumwobenen
wurmberg ja soviel dazu das ist das
erste bild dazu und das erste bild in
dem sinne dass ich eine art erklärung
für die bedeutung ist das ist natürlich
der 11 und hier bewusst ein bild gewählt
das sind ehrliche zumindest wäre es kein
kein experte für wildtiere
aber sie erinnern natürlich auch ganz
stark an die tiere die wir in unseren
gegenden kennen nämlich an
hirscher an rotwild und da denke ich
wird klar dass dieses symbol von algen
also dieses die gerade linie mit dem
sich verzweigen den armen vor allen
dingen eins in einem punkt auf das
symbol zutrifft nämlich dass man dahin
auch das geweih des hirschen sehen kann
und so dass ähnliches eben also ich
würde einfach sagen was im norden der
elch ist es bei uns eher der hirsch
ungefähr von der gleichen qualität und
auch vom den vom mythischen empfinden
her
für die germanen waren hirsche waren
welche tiere des lichts hat waren
tiere der sonne und wir haben da noch so
einen leichten anklang daran denn ihr
alle kennt ja ein berühmtes getränke auf
dem ein hirsch drauf ist und in der
mitte ist das kreuz sein kreuz zu sehen
oder hinter ist eine strahlende sonne
das ist natürlich die begegnung des
hubertus mit dem sagenumwobenen hirschen
da merken wir da ist natürlich ein
vielleicht möglicherweise ein vor
christliches bethesda hineingeflossen
nämlich der hirsch als solaris als
sonnen tier und später wird dann der
hirsch auch mit christus gleichgesetzt
denn in der ja in der antike vorstellung
waren würden sich hier von schlangen
ernähren und da hat man dann eine brücke
geschlagen und gesagt daher die schlange
steht ja auch für das böse für die sünde
also es christus eben der hier stellt
sie der die sünde vertreibt oder fertigt
aber eben auch weil es ein sonnensymbol
ist und die sonne ist auch eine art des
christus symbol
wir bewegen uns jetzt gerade auf den
geburtstag der sonne so hat man das in
der antike genannt soll entwicklungs die
unbesiegte sonne den geburtstag meiner
am 25 dezember gefeiert hat und die
christen haben an diesem termin der ja
auf die damalige wintersonnenwende viel
vor der kalenderreform dass das julius
cäsar
da hat man die eta hat man dort die
wintersonnenwende gefeiert und das war
dann gewissermaßen die geburt der sonne
naja 25 dezember ist immer noch die
geburt der sonne geblieben
heute ist eben mit der sonne dann auch
christus gemeint dass nur als kleiner
exkurs zu diesem thema warum die sonne
ein
warum die sonne hinter dem hirschen
steckt und warum zb hubertus dieses
licht gesehen hat aber das geht
natürlich auf eine andere idee noch
zurück denn wenn ihr euch mal das geweih
anschaut dann seht ihr dass das geweih
des hirschen oder eben auch dass
ähnliches dass dieses geweih einem
umgekehrten blitz gleicht also wenn ihr
euch mal einen so bilder von einem blitz
erinnert wenn der von von oben nach
unten vom himmel nach unten schießt dann
kann man das schon wie eine ja wie sowie
die in den vergabe lungen und den
verzweigungen wie ein geweih eines
hirsches sehen und so ist der hirsche
grunde genommen das umgekehrt gewesen er
schickt gewissermaßen den blitz nach
oben er verbindet also den boden den
erdboden die erde mit dem himmel und da
ist dann auch diese licht symbolik
wieder drin und so steht eben der hirsch
auch für das licht für das feuer für den
blitz der erkenntnis und das steckt dann
aber alles auch in unserer ohne alles
denn die romeikes ist eben eine solche
ohne die sich dem himmlischen kräften
den inspirationen des himmels öffnet und
daher wenn wir mit dieser runde zu tun
haben sei es wenn wir sehen einem orakel
ziehen dann öffnen wir uns gewissermaßen
den himmlischen kräften der inspiration
öffnen uns dem was von oben kommt und
das heißt ja so schön im sprichwort
alles gute kommt von oben
und da haben wir nämlich dann auch die
positive bedeutung des hirschen also ein
sich öffnen gegenüber den höheren
kräften ja das nächste bild dazu dann
müsste jetzt ein bisschen suchen da ist
die rhone alpes ist nämlich versteckten
genau in der mitte und da sehen wir dass
tatsächlich solche stützbalken wie wir
sie in alten dachböden häufig finden
haben häufig die form der ohne alk ist
und diese
diese dieses abstütze ist eine weitere
wichtige funktion da wohne sie ist
nämlich die hunde des schutzes und der
unterstützung und entsprechend wenn wir
die arme ausbreiten wir können uns da ja
auch ruhig mal das bild von einem
menschen vorstellen der seine hände
ausbreitet um das dach zu stützen ja
dann sehen wir darin dass es sich um
eine krete seine kraft darin verkörpert
ist die uns hilft ein dach über dem kopf
zu haben und ein dach über dem kopf zu
haben ist ihm ein weiteres symbol für
geschützt sein für geborgenheit unter
dem schutz unter einem schutz zu stehen
und vielleicht sind wir in einer solchen
situation wenn wir die runde ziehen dass
wir gut geschützt als fühlen dürfen
und auf der anderen seite vielleicht
sogar ein dach halten können und dem
auch andere schutz finden können also
die runde alles drückt auch aus dass man
nicht gerade in einer sehr kraftvollen
situation bin in meinem leben und der
ich so dass ich vielleicht auch andere
unter seine fittiche nehmen kann oder
bei den schirm nehmen kann
die es vielleicht gerade nicht so gut
getroffen haben weil ich so einen guten
stand gerade habe und ich daher diese
kräfte zwischen himmel und erde wut in
mir ausbalancieren kann ja das nochmal
ein als ein weiteres bild der
stützbalken und dann gibt es noch dieses
bild hier und ihr seht da habe ich dies
die spuren irgend eines vogels ich weiß
nicht welcher vogel das ist könnt ihr
hier sehen auch sie erinnern an die
rhone alter form nach und auch das ist
etwas was ich interessant finde
denn die vögel wiederum oder vögel
allgemein sind ja die sendboten des
himmels nicht umsonst haben meistens
keine die gewichtigen götter in meinen
vogel an ihrer seite ob das die eu mit
dem v ist oder
oder zum peter mit adler sind gerade die
himmlischen kötter die auch im für die
für den himmel und seine kräfte
zuständig sind verkörpert sich gerne
durch hügel und flügel zu haben oder
aufschwingen durch die lüfte zu fliegen
ist immer ein zeichen von verbundenheit
mit den himmlischen kräften nicht
zuletzt überlegt mal engel warum haben
die eigentlich flügel in den aller
ersten darstellungen von engel taucht
das gar nicht so auf da gibt es nicht
die darstellung von menschen mit flügeln
das kommt es später sind dann oft
spanien oder adler flügel als natürlich
schon edle tiere die dann die engel
haben aber für uns verkörpert das die
verbundenheit mit dem himmel sie sind ja
sendboten des himmels angeles heißt
übersetzt der boote und so ist das eben
auch mit als wir werden zu einem kanal
für botschaften des himmlischen auch wir
werden selber zum boten von himmlischen
inspirationen von himmlischen kräften
und daher auch diese geste beide arme
nach oben ausgestreckt das ist wir
öffnen uns dem himmel und das ist auch
eine typische segens geste wie sie in
vielen kulturen finden auch in der
christlichen christlichen gottesdiensten
zb der katholischen kirche hebt man die
hände gen himmel um sozusagen den himmel
zu beschwören auf der einen seite so
kommt es einem vielleicht davor wenn das
ist theologisch auch nicht gerade
korrekt formuliert ist aber auf der
anderen seite auch um die verbundenheit
mit dem himmel zu haben ist auch eine
segens gehst also wir können das als
siegens geste indes als segen zu sehen
ja die monika schreibt hier gerade noch
manchmal mag ich ein bild aber die
beschreibung eines anderen bildes sprich
mich mehr an
meistens werde ich dann nach dem bild
das mich ansprechen nicht nach der
beschreibung das würde ich auch so
machen weil die beschreibung ist
natürlich immer nur eine beschreibung
aber das bild hat natürlich eine
stärkere resonanz mit einer eigenen
bildhaftigkeit
und spricht vielleicht auch gerade eine
eine stelle in deiner seele an so möchte
ich das mal formulieren die die
vielleicht gar nicht so bewusst ist die
beschreibungen richtet sich natürlich an
dein bewusstsein an deinen geist und
deswegen wenn ihr jetzt zwischen diesen
drei bildern wählt lassen sich wirklich
von den bildern leiten
das müssen jetzt nicht konkret diese
bilder seien also vielleicht habt ihr
mal selber einen hirsch gesehen durch
beeindruckt oder hab selber zu hause so
ein stützbalken oder hab selber mal die
die spuren eines vogels im schnee oder
am strand im sand gesehen also nehmt es
als prototypische bilder ist mir ist
nicht exakt diese bilder seien aber was
davon entspricht euch gerade was spricht
euch gerade an und da weht ihr euch
jetzt eben 1 aus und ich habe wieder
hier meine ohne dabei und da würde ich
dann für jedes dieser bilder ein 110
vielleicht als impuls für euch ist es
der hirsch der eigentlich als team als
kraft dir das euch gerade bewegt shaft
ich meine das ganz gewisse stützbalken
ist es dass euch entspricht oder sind es
die vogel spuren im schnee notiert ist
ruhig gerne in die kommentarspalten
hinein gar nicht so sehr damit ich oder
andere das lesen sondern einfach in dem
moment manifestiert ist sich dann habt
ihr eine entscheidung getroffen erinnere
und dann ist das mal einen schritt
weiter manifestierte richtung universum
oder wie auch immer
dann ziehe ich mal als erstes die
studien hirschen und das ist doch schön
eine hohe über die wir uns unterhalten
werden
es ist die ironie manas der mensch und
diese ohne die deutet darauf hin dass
vielleicht etwas sich greift mal das
bild von alkis auf von verbundenheit mit
dem himmel von die kräfte des himmels
der inspiration und dann ist hier noch
ein zusätzlicher hinweis dabei am besten
man tut sich mit anderen menschen
zusammen denn es ist die ruhe der
zwischenmenschlichkeit der
mitmenschlichkeit es ist die runde der
partnerschaften der beziehungen und wir
haben ja über die hohe woonio schon
gesprochen und die rhone woonio die ist
hier verdoppelt zu finden nämlich so
dass die beiden spitzen des wimpels also
eine hälfte davon ist woonio die
berühren sich und wenn ja ist freude
deswegen ist man dass der mensch die
doppelte freude
ja sagt er mal so schön geteilte freude
ist doppelte freude also impuls für euch
die hier den hirschen gewählt habt tut
euch mit anderen menschen zusammen sucht
euch jemanden mit dem wir etwas
gemeinsam tut das muss jetzt nicht der
lebenspartner oder liebespartner sein
es ist vielleicht auch einfach nur
jemand mit dem austausch und der euch
dann inspiration sein kann oder ihr dem
anderen so der die nächste ohne das ist
für alle die sich den stützbalken
gesellt haben
stützbalken da haben wir die runen
lautes die note auch hier gibt es
bereits eine folge im hohen brunnen und
dann wisst ihr ja schon das ist eine von
den rängen wo die leute sagen oh je da
werden pläne durchkreuzt
also ihr befindet euch auf eine gerade
linie hat etwas vor und die rolle sagt
ganz einfach ja verlass dich nicht
darauf dass das was du vorhast klappt es
kann anders kommen und wird
wahrscheinlich auch anders kaum etwas
kommt die ihr in die quere
daher der strich durch die gerade linie
und ich finde es interessant ist könnte
sein dass diese ohne dich vielleicht
auch warnen möchte dass du gerade dabei
ist eine situation in der du alles
gerade geschützt und geborgen bist dass
du diese situation vielleicht gerade
aufs spiel setzt das du vielleicht
gerade überlegt ich könnte mal was
anders machen und da war dann vielleicht
diese ohne davor und die oder dass der
weg die du gerade ein geschlagen hast
etwas ist der dich nicht weiter bringt
sondern du wirst auf ein hindernis
stoßen und dann wirst du dich vielleicht
erst ärgern aber am ende wirst du
erkennen dass in dem moment wo du dieses
hindernis und diese hürde als lektion
verstehst das daraus für dich eigentlich
die wertvollere die größere erkenntnis
erwächst als einfach nur deinen weg stur
weiter gegangen zu sein
ja und dann kommen wir zuletzt da habe
ich jetzt gar niemanden gesehen der
dieses bild gewählt hat aber manche
haben ja vielleicht das auch ganz
stillen die sicht getan woran diejenigen
nur die die vogel spuren gewählt haben
die bekommen turnier aus dem wohne sagt
diese wohnung gezogen
eine rune bitte hier auch noch bei
sprechen werden die noch dran es ist die
hölle los das pferd
ein weiteres kraft tieren sowie als ja
auch eben schon als tier verkörpert ist
da gibt es ja nicht so viele wohnen
eurostoxx muss das pferd und eben als
der elch die auf tiere verweisen ja
ebenso wie es einige gibt die auf bäume
verweisen auf pflanzen verreisen
hier muss das pferd und diese hohen es
interessant denn ist es die ruhe der
geschwindigkeit und sie sagt ja das was
du vorhast ist richtig und deine
projekte sind total nützlich wertvoll
tue sie aber du musst dich ein bisschen
beeilen der richtige moment ist bereits
gekommen
es gibt es keine zeit die hände in den
schoß zu legen sondern du solltest
wirklich das pferd besteigen die ich in
den sattel setzen und die stehen fährt
und seiner kraft an vertrauen
es bringt dich zum ziel du musst dich
nur der geschwindigkeit vertrauen also
all die die jetzt irgendwie denken ja
ich habe noch zeit ich muss zögern
es ist keine zeit zum sogenannten
prokrastination vor sich herschieben
seien jetzt ein guter moment
schnelligkeit und geschwindigkeit ist
angesagt aber zu der ohne kommen der
ebenfalls noch im rahmen des guten
willens so ich habe damit die hoffe ich
eure neugier auf die ruhe als zufrieden
gestellt
oder ich habe euch eine inspiration
gegeben mit dem kleinen bruder orakel
jetzt oder vielleicht sogar beides wenn
ihr noch fragen habt dazu stellt sie
einfach ruhig in die kommentare
wenn ihr anmerkungen habt dazu wenn er
noch eine silber eine inspiration habt
scheut euch nicht scheut euch nicht dies
kundzutun
denn ich freue mich immer bei einem
kommentar und daher motiviere ich euch
auch gerne egal ob auf facebook oder auf
youtube als falls ja auch nicht getan
habt dann abonniert doch bitte auch den
kanal und schenk mir ein
dann freue ich mich auch noch darüber
und ansonsten wünsche ich euch in diese
mittwoch nacht hinein noch einen
wunderschönen abend und möge die ruder
als beschützen müsst ihr euch geschützt
und geborgen fühlen und wir sehen uns in
der nächsten woche wieder so war gucken
da kollidiere ich möglicherweise da
schon mit weihnachtsfest mekka bin was
gerade gar nicht in welchem tag
heiligabend ist aber steht das nächste
woche auf alle fälle noch unterbringen
und dann haben wir die nächste ohne und
ich glaube dann sind wir sogar schon
soweit dass wir ein 1 1 ein zweites
rennen achter voll kriegen ja und ja
barbara dicht dran wer mich schon früher
sehen möchte der kann mich am sonntag
sehen zusammen mit kirsten buchholzer da
geht es natürlich um astrologie wir
machen die jupiter saturn konjunktion
die ja montag dem 21 wintersonnenwende
sichtbar sein wird also ich hoffe sie
wird sichtbar sein und der himmel ist
frei genug aber am sonntagabend haben
wir kirsten dich noch mal einen vortrag
zum thema jupiter saturn konjunktion ja
dem sinne eine wunderschöne gute nacht
da draußen