{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XVeb5yu8ppw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Deine Runenwoche vom 4.7. bis zum 10.7.2021 ","mylang":"de"}
hallo zusammen ich begrüße euch zu neuen
runen woche diesmal aus einem etwas
ungewöhnlichen ambiente heraus denn ich
befinde mich gerade in meinem
sommerlichen reiki hunden so muss man es
fast sagen dass ich mich nun wieder
zurückziehen um an den projekten zu
arbeiten und zwar in ruhe und auch ein
bisschen in kontakt mit der natur
daher bekommt ihr jetzt die runen woche
aus der konserve ich zeichne das ganze
für euch auf und ja nichtsdestoweniger
gilt es wie gehabt von sonntag bis
samstag also vom morgigen sonntag ab bis
zum nächsten samstag diese sieben tage
und deswegen werde ich jetzt einfach mal
gleich voranschreiten und werde schon
die erste runde ziehen für den sonntag
also den morgigen tag und ich legt so
wie immer die wunderschönen blumen von
einander die hasel runen und wer sich
dafür interessiert und ebenfalls so ein
schönes exemplar haben möchte der findet
die weiteren informationen in der
infobox
so aber zuerst eine für sonntag ihr
wisst ja der sonntag das ist der tag der
sonne
die sonne bringt es an den tag die sonne
macht das sichtbar
sie beleuchtet also dass es in allen
farben erstrahlen kann
es ist das thema der woche gespannt was
wiederbekommen
ihr merkt schon in meiner ersten
reaktion es ist die ruhe
laut es die ich hier gezogen habe das
heißt zunächst einmal dass es das was
sichtbar ist sichtbar ist offensichtlich
dass uns ja als thema der woche ein
strich durch die rechnung gemacht wird
ich möchte aber auch vor allen dingen
bevor man jetzt hier im zu negativer
deutungen verfällt auch eine lanze für
diese ohne brechen denn sie bedeutet auf
erst in erster linie das etwas was wir
ursprünglich vorhaben scheitern wird
und scheitern ist natürlich etwas was
wir in der heutigen zeit nicht gerne
haben niemand scheitert gerne wollen
immer nur erfolg haben das soll immer
alles genau so laufen wie wir uns das
vorstellen
aber leider gibt es eben auch diese
augenblicke diese momente wo das leben
andere pläne hat mit uns und natürlich
ärgert uns dass vielleicht in einem
ersten moment recht stört es uns auch
aber mit dieser störung umgehen zu
lernen ist die eigentliche meisterschaft
und daher ist die runen out ist die not
aber auch die notwendigkeit also das
heißt in der notwendigkeit jedoch die
wende der not aber notwendig ist nicht
unbedingt etwas was von selbst geschieht
sollen wir müssen ein bewusstsein mit
hineinbringen dass das was uns
möglicherweise in die quere kommt auch
ein signal dafür sein kann dass wir
insgesamt möglicherweise auch auf einem
falschen weg waren
so kann die notice uns auch davor
bewahren einen einmal eingeschlagenen
weg nur deshalb fortzusetzen weil wir
der meinung sind dies sei der einzig
richtige weg
also die nerven lockt uns an dieser
stelle nachdem wir die erste frustration
über einen misserfolge überwunden haben
auch auf die fährte mal uns genauer um
zu sehen ob es nicht vielleicht sogar
gut war dass wir an dieser stelle eben
keinen erfolg hatten und und umzusehen
nach alternativen die vielleicht sogar
besser sind für uns und in diesem sinne
wünsche ich uns allen dass diese woche
trotz des prognostizierten fehlschlags
erfolgreich sein
ja vielleicht aber sagt uns ja die
montags ohne die rhone des montages
etwas über die haltung mit der idee mit
der wir diese situation am besten
begegnen können
denn die monotone sagte pastor zurück
fühle und unsere stimmungslage aus aber
auch darüber was so im untergrund
eigentlich die richtige haltung lehre
und da sehe ich schon dass wir hier eine
ganz andere situation vorfinden
schaut mal her wir haben hier die rhone
führung und die rohloff eu das ist dir
ohne die uns ja in erster linie dazu
ermutigt oder dazu anhält uns zu
überlegen was bedeutet eigentlich
reichtum für uns die rhone view ist die
ruhe des wohlstandes und des reichtums
und wenn das sozusagen unterschwellig am
montag unser thema ist dann bedeutet das
dass wir auf der einen seite im äußeren
diese situation von not- oder
notwendigkeit haben werden aber dafür im
inneren einen zustand haben werden der
uns ja mit unseren inneren ressourcen
und verbindung bringt ich sehe das als
sehr positives zeichen an dass wir
vielleicht äußerlich nicht das erreichen
was wir wollen aber gleichzeitig so in
unserer eigenen fülle bleiben werden
die ganze zeit dass es uns ziemlich klar
ist dass vielleicht eine sache ohnehin
zum scheitern verurteilt wäre und wir
uns sogar insgeheim darüber freuen dass
es doch nicht so kommen wie wir denken
ja die nächste runde ist die runde dass
türen
das ist dienstags und dienstags ohne die
römer hätten ist die marke sony genannt
die zeigt ziemlich deutlich welche
konkreten verhaltensweisen an den tag
legen sollten
um das beste aus dieser woche zu machen
und da haben wir eine sehr schöne rune
nämlich die rhone manas und die runde
manas die ja auch die doppelte freude
ist wenn ihr junge union nimmt und sie
einander legt dann bekommen wir im sinne
der doppelten freude die rune manas und
man assistierende begegnungen und der
beziehungen zwischen menschlichkeit und
ganz klar ist dass wir uns in dieser
woche connecten sollen wie man
vielleicht heute neudeutsch sagen würde
also in verbindung gehen sollten mit
anderen also uns aus der isolation
heraus zu bewegen um mit anderen
menschen etwas zusammen zu tun
gemeinsame projekte stehen deswegen
deswegen gewissermaßen unter einem guten
stern
aber auch einfach wenn wir uns unsicher
fühlen wenn wir das gefühl haben die
dinge laufen nicht so
dann hilft vielleicht sogar einfach sich
mit jemandem in verbindung zu setzen dem
wir vertrauen also tun wie die dinge
nicht allein in der kommenden woche
sondern suchen uns immer denjenigen oder
diejenige der genau den richtigen
zusätzlichen impuls bietet damit wir
vorwärtskommen und sehr wahrscheinlich
werden auch diejenigen die wir
ansprechen sehr froh sein darum dass ich
jemanden haben mit dem sie sich
sozusagen wie austauschen können um
einen gehörigen schritt weiter zu kommen
die nächste runde ist die odins ohne die
wednesday wohne sonst ganz gefahren
mittwoch und das ist eine der
erkenntnisse
das was wir sozusagen alle kenntnisse in
dieser woche mitnehmen
ja und da haben wir mal wieder die
haselnuss wunder von yolanda und das
bedeutet dass wir gerade von rodin 30
geschenkt bekommt und diese drei
haselnüsse bedeuten für unsere drei
wünsche frei haben mal wieder
also es lohnt sich einfach finde ich
diese runde immer wieder im beutel zu
lassen
denn wer hat mich gerne drei wünsche
frei wählt also gut drei mal im laufe
der woche gibt es einen wunsch frei oder
auch auf alle drei mal habt ihr wisst
wie es ist mit den wünschen
man sollte schon gut wünschen denn die
gefahr dass man es bekommt die ist immer
groß also brauchen wir eine neue odysse
ohne und diese ohne die ich jetzt noch
mal ja das ist die runde
rudi saß also das heißt die erkenntnis
die uns in dieser woche blüht oder die
uns in dieser woche zur verfügung steht
sollte ich sagen das ist die ruhe der
riesen denn die puhdys das stammt von
dem germanischen wort für isaac kurse
die sagt das ja die erkenntnis dahin
geht zunächst einmal wenn wir es auf
eine ganz profane ebene heben dass die
dinge sich eher chaotisch entwickeln
werden chaotische entwicklung bedeutet
nicht zwangsläufig eine fehlgeleitete
entwicklung sondern nur dass die dinge
sich auch nach ihren eigenen gutdünken
entwickeln unabhängig von unseren plänen
das passt ziemlich gut zu unseren autos
ohne die uns ja schon darauf hingewiesen
hat dass da offensichtlich kräfte sind
die unseren persönlichen plänen zuwider
laufen könnten die rhone turi sachs hebt
das ganze geht auf ein geistiges niveau
wir sollten uns mit dem gedanken
anfreunden was bedeutet eigentlich wenn
die dinge sich chaotisch entwickeln
unvorhersehbar
vielleicht sogar unkontrolliert die
riesen in der germanischen mythologie
sind auf der einen seite ja immer die
feinde der götter ja wenn man die
mythologie anschaut
andererseits aber sind wie auch das
woraus die welt geschaffen wurde wenn
ihr an den ur riesen überdenkt aus
dessen gesamten körper die welt
entstanden ist
wir könnten sagen dass die riesen für
die kräfte der natur stehen die wir
möglicherweise als chaotisch empfinden
die aber gleichzeitig die fruchtbarkeit
in der natur verkörpern natur ist das
leben das leben will inmitten von leben
und da existieren künstliche grenzen
nicht existieren unsere vorhaben nicht
die natur entwickelt sich genauso wie
sie sich wie es sich für sie gerade
anbietet und da kümmert es sie nicht ob
wir eine gewisse ordnung im sinn haben
es ist hier gerade in einem
wunderschönen garten das ist der beste
beispiel
das beste beispiel denn der garten denen
wir uns anlegen der folgte einer
gewissen ordnung zumindest wenn wir ihn
anlegen und pflegen und wenn wir in
bestimmte bereiche einteilen
aber auf der anderen seite müssen wir
uns immer wieder auch gegen die natur
zur wehr setzen gegen die kräfte der
unordnung und das chaos indem wir ihnen
wieder pflanzen entfernen müssen esse
zurückschneiden müssen ja die form immer
wieder herausarbeiten müssen
und so ist es ein wechselspiel zwischen
unordnung und ordnung dem wir
ununterbrochen ausgesetzt sind wenn wir
etwas bestimmtes vorhaben in dieser
woche sind offensichtlich die kräfte des
chaos stärker als die kräfte der ordnung
und daher ist es gut sich mit ihnen
anzufreunden
um sie kennenzulernen um sie besser
einschätzen zu können und um vielleicht
möglicherweise das den einen oder
anderen gedanken anordnung zu
hinterfragen möglicherweise verfolgen
wir ein
den ordnungs gedanken der zu nichts
führt oder sogar zu einer erstarrung
führen würde
wenn wir ihn zu konsequent
weiterverfolgen in diesem sinne lassen
wir den gedanken an chaos auch in unser
leben zu den kaos vermehrt unsere
möglichkeiten ja in ordnung ist immerhin
einschränken von möglichkeiten und chaos
ist sozusagen die gegenbewegung die
möglichkeiten wieder in den vordergrund
zu rücken dass man so als gedanklicher
impuls zur wotans odins oder bitte auch
so ne die donnerstags ohne ist dem gott
vor dem süd germanischen dona und wie
soll uns etwas mitteilen über java sind
für himmlische kräfte am werk
also was schenkt uns der himmel an
inspirationen und ich finde da war eine
wunderschöne rune nämlich die lagos und
die lage aus das ist er ohne der
kreativität aber auch der fruchtbarkeit
es hängt übrigens eng auch mit
sexualität zusammen und lagos heißt
immer wieder tauchen wir hinab in den
teich unserer möglichkeiten um dort
unsere kreativen kräfte wachzurufen
kreative kräfte die in allen in uns
allen schlummern und die wir manchmal
vergessen weil wir zu sehr nach plan
vorgehen zu sehr nach routine worden
weil wir glauben
die dinge müssen sich auf eine bestimmte
art und weise entwickeln mag es erinnert
uns daran dass wir das nicht brauchen
sondern oder gerade nicht brauchen
sondern dass wir uns jetzt eher auf das
verlassen sollten was in unserem inneren
an kreative und schöpferische potenzial
schlummert und geweckt werden rechte und
möglicherweise schenken uns die götter
oder was auch immer jetzt da
stellvertretend dafür einsetzt der
himmel schickt uns die möglichkeiten
kreativ zu werden weckt die lust an der
kreativität und an der schöpferkraft
lasst uns also schöpfer unseres eigenen
lebens werden so würde ich diese diese
ohne verstehen und da finde ich spannend
dass wir vorher die runde des chaos
haben
denn um wirklich schöpferisch zu sein
muss ich das chaos auch in mir tragen
können das auch aushalten können aus dem
vollen zu schöpfen heißt immer auch die
unordnung in sich als potenzial als
möglichkeit 10.10.10 zu entdecken und
dann kommen wir zur freitags rune die
kathrin fremy ist hier angesprochen und
in der gemeinschaft der zuneigung der
hingabe auch der liebe und sie schickt
uns als zeichen die ohne irgendwas diese
rohde ist ja dem gott ging wie vor weit
und irgendwie freude das ist der gott
der fruchtbarkeit in der germanischen
mythologie es ist der bruder der frau
die ja manchmal auch mit dem freitag in
kabul gebracht wird aber ursprünglich
ist es eben die göttin freya oder
frischer gewesen die damit gemeint ist
insofern ist es ist das ergebnis unsere
hingabe könnte man sagen dass wir
wirklich eine neue idee entwickeln etwas
was uns wirklich auf eine neue fährte
bringt was uns einen neuen impuls
schenkt ja wenn wir uns sozusagen das
vertrauen hineinbegeben dass wir die
nötige kreativität entwickeln lagos aus
dem chaos
juli saß dann werden wir es auch
schaffen eine neue idee zur welt zu
bringen
ich glaube wir waren die letzten zeiten
immer wieder mal die irgendwas gehabt
und ich glaube es sind in letzter zeit
viele gute ideen entstanden
vielleicht erinnert uns die irgendwas
jetzt noch einmal daran dass wir da
immer wieder darauf zurückkommen können
es ist noch nicht die rhone der
erfüllung es ist noch nicht die ruhe die
sagt das wird das ergebnis sein es ist
immer die ruhe auch eines anfangs ja
eines neuanfangs aber es ist ein anfang
der nicht kommt weil die welt sich
gerade in einen neuanfang befindet also
wie der frühling
das wäre die berghänge ohne sondern es
ist er dir ohne dass du einen neuanfang
setzen kannst dass du aufgerufen ist aus
dir etwas schöpferisches in die welt zu
setzen
nicht umsonst erinnert die ruine ingo
was ja auch an
ja denn es ist das ein dass wir legen
gewissermaßen
es ist aber eine frucht unserer eigenen
anstrengungen und die so gesagt auch ist
ein guter moment sich dem zu widmen
kommen wir zur letzten ruhe für diese
woche das ist die krone des samstag
saturn tag satte day wie die engländer
sagen würden im germanischen gibt es
dafür keinen wirklichen gott es ist aber
die runde des erfolges und wie gerufen
kommt diese ohne die berg anna und ich
glaube von der ich ja gerade gesprochen
habe die die die den neuanfang im sinne
einer eines eines zeitenwandel es
andeutet
in diesem sinne glaube ich sind wir
wirklich wieder gut in dieser woche
damit beraten alte pläne lauf ist die
sich nicht verwirklichen lassen und
deswegen auch durchkreuzt werden dass
wir in den inneren reichtum gehen
ungeachtet dessen dass wir spüren das
wäre die figur ohne am montag dass wir
einen inneren reichtum besetzen und dann
wird das auch klarer diese innere
reichtum ist mit der ruhe vor dieser ist
natürlich auch noch in einem
potenziellen zustand und das ist etwas
was wir nutzen sollten sollten
hineintauchen in unsere möglichkeiten
und da haben wir die rhone lagos am
donnerstag und am frias tag am freitag
wenn wir uns hin geben an das was daraus
entstehen möchte was geboren werden
möchte was wir in die welt setzen
das wäre die in cassone dann werden wir
am ende erfolg haben und selbst eine
neue wende in unserem leben einleiten
können vergessen habe ich noch die ruine
des dienstags die tür zone die einen
wichtigen hinweis gibt wie wir überhaupt
dazu kommen was wir tun sollten das ist
nämlich die bg die begegnung gehen in
verbindung gehen gemeinsam mit anderen
etwas tun vielleicht sich zusammensetzen
neue projekte entwickeln und sich nicht
entmutigen lassen werden vielleicht das
ein oder andere was wir gerade erhofft
haben dass es für uns positiv ausgeht
sich eben doch anders entscheidet ja in
diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen sonnabend einen
wunderbaren start in die kommende woche
mit dem morgigen sonntag und wir sehen
uns ganz bald wieder
es wird an diesem wochenende etwas
ruhiger ablaufen in der geheimnis
akademie das hat unter anderem den grund
dass wir ein bisschen mit technischen
schwierigkeiten zu kämpfen haben wir das
halt nun mal so ist und daher manche
interviews jetzt nicht stattfinden
konnten wie das gestrige angekündigte
rosen interview mit der barbara dürr war
aber das kommt auf alle fälle alles
genießen wir also an dieser stelle
das ist sozusagen schon dean auf ist die
ihren schatten voraus wirft mir gerade
ein genießen wir also zunächst einmal
dass wir ja auch ein bisschen
unterbrochen wir haben vielleicht in all
den dingen die wir tun und in diesem
sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen morgigen wochenstart und
ja bis ganz bald ihr werdet auf alle
fälle von uns hören