{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JuKPD974pNQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Die drei Runengeschlechter - RUNEN DER LIEBE ","mylang":"de"}
da habe ich doch die hat das falsche
hintergrund bei mir ist also immer noch
fasching wie ihr seht ja sei s drum
ich begrüße euch heute abend müsste man
erst das hintergrundbild ändern das geht
ja nicht eigentlich ein faschings
hintergrundbild haben wir euch hier das
geht nicht
ein moment das haben wir gleich so jetzt
haben wir das für den roten im brunnen
passend ist also ich sag euch nochmal
einen wunderschönen guten abend
es ist mittwoch 21 uhr und ich las den
ruhenden brunnen sprudeln und ich hab
mir überlegt nachdem wir ja alle 24
runen durch haben und wir grunde
genommen jetzt jede einzeln bereits sich
genommen erforscht haben oder zumindest
mal ansatzweise erforscht haben was
könnte der nächste schritt sein
was euch vielleicht hilft noch mehr
informationen über die runden zu
bekommen
ich habe mir da überlegte ich mache
jetzt erstmal eine kleine reihe zu den
sogenannten drei geschlechtern und der
runen ich möchte euch da auch ein
bisschen mein etwas spezielleres konzept
zur wohnung vorstellen denn ich habe
dann noch mal einen eigenen blickwinkel
darauf auf diese drei geschlechter aber
euch auch sozusagen den nächsten drei
folgen noch einmal die runen revue
passieren zu lassen denn es ist auch
eine gute gelegenheit nochmal die runden
zu wiederholen aber eben nicht einzeln
sondern in einem zusammenhang was wir
nicht vergessen dürfen neben mir sieht
ja die tafel mit den runen dass diese
runen natürlich ja auch in einem
zusammenhang miteinander stehen ja also
wenn man die runen genau so auslegt in
dieser reihenfolge
dann erkennt man zum beispiel dass es da
auch senkrechte bezüge gibt also die
ohne vier steht zum beispiel über die
bühne
und diese wieder über der ruine tigers
also das heißt diese senkrechten gibt es
auch und so kann man viele verschiedene
bezüge auch herstellen man könnte zum
beispiel auch eine spiegel achse
einziehen
da könnte man sagen dir ohne fuß
spiegelt auf die auf der anderen am
anderen ende liegende rune wunde und so
weiter das heißt wir haben viele
möglichkeiten auch die runen aufeinander
zu beziehen und dadurch auch mehr
informationen zu bekommen
es ist eigentlich sogar vielleicht die
sinnvollere art und weise anzufangen mit
den runen in denen man sich gleich an
gewöhnt dass sie auch bereits in einem
gefüge stehen was man mit diesem gefüge
anfängt das werden wir dann noch sehen
da gibt es dann bestimmte lege methoden
zum beispiel wie man das sogar nutzen
kann
aber zunächst mal muss man ja auch erst
einmal seine kenntnisse darüber schulen
und in diesem sinne freue ich mich eben
heute die erste runde reifer zu stellen
nämlich die runen reihe des freuen
und ja vielleicht gleich am anfang ein
bisschen historisch dass man diese rein
in das man also wir wissen dass die
runen in diesen eingegliedert wurden in
drei mal acht rein gegliedert wurden
aber die bezeichnung geschlecht stammt
erst aus dem 17ten jahrhundert und auf
alt nordisch heißt das wort dass hier
mit geschlecht übersetzt heißt es oder
echt dieses und der flure wäre dann etwa
oder eben echt also je nachdem ob man
eine altmodische variante wählt oder ob
man die an das isländische angelegte
aussprache wert ist gibt es ja
unterschiedliche fraktionen wie das
gesprochen wird
also das ebt ist die das geschlecht ist
die familie
es kann aber auch einfach das hört man
wenn man das eben isländische ausspricht
echt da hören wir noch die acht da drin
ist könnte auch einfach eine acht
bedeuten also wir haben dreimal 8 runen
und jede dieser runen rein aus jeweils
acht wohnen kann man das eine
mir hier ein geschlecht bezeichnen da
haben sich schon viele die mit ronan
beschäftigen gedanken darüber gemacht
was das für bedeutungen sind und es
fällt ja zum beispiel auf das in der
ersten reihe eia kosmische themen
abgehandelt werden
in der zweiten reihe werden ihr
naturphänomene angeschrieben
angesprochen und in der letzten reihe
haben wir tatsächlich zuerst mal bezüge
zum menschlichen leben das wäre so eine
einfache art und weise wie man diese
drei runen rein voneinander auch
unterscheiden kann
in jedem fall aber könnte man genauso
gut andere freiheiten wählen und ich
habe eben für mich eine andere freiheit
dann gewählt und das noch genauer für
mich zu beschreiben dazu aber später
mehr
zunächst einmal diese drei hohenrain
haben auch namen und diese nahmen die
werden bestimmt von der erste drohne die
einer solchen reihe vorhanden ist
versucht das mal hier auch anders
abzubilden
die erste reihe aus den ersten acht
wohnen die von der omv angeführt werden
die wir ein freies recht genannt oder im
freieres und der gott freude den manche
auch freren nennen was aber von der
aussprache hier nicht ganz korrekt ist
also freue ihn sowie seine schwester
auch die frau ist und nicht die frau ja
zumindest wenn es nach der aussprache
nach der altnordischen aussprache wählen
würde
dieser gott freuen dem wird diese ruhe
nwri zugeordnet und deswegen trägt sie
diesen namen dieses gottes was ist das
für ein gott es ist der gott der
fruchtbarkeit es ist der gott der
vielleicht am ehesten mit dem in
verbindung gebracht werden kann was wir
mythologisch den grünen man nennen sie
jene mythologischer naturkraft die wir
spüren können wenn die hinaus in die
wälder gehen und um das ganze natur
überlassen
daher ist meine deutung auch hier geht
es schon zwar auch um naturphänomene
aber es geht um dieses gefühl der
verbindung zur schöpfung mal so wie
früher eben einer ist der uns einlädt
teil der schöpfung zu sein teil der
natur zu sein
uns nicht zu unterscheiden für mich ist
dieses diese wohnen reihe die reihe in
der wir die kosmischen gesetze am
deutlichsten wahrnehmen in denen wir als
teil der natur ebenso unterworfen sind
wie alles andere auch die nächste reihe
die wird von der rhone haags angeführt
und heißt deswegen auch haga led- oder
eben hagel echt und diese wohnen reihe
die hat ja so sachen wie eben fängt
schon mit hagel hakel na da kommt dieser
das eis da ist so wie du die sonne
drinnen
ja da ist der baum die eibe drin und so
weiter also wir haben hier eher oder
jeder das ja was den zyklus des jahres
beschreibt also hier haben wir deutlich
naturphänomene im vordergrund aber
weniger wie in der ersten reihe als
kosmische gesetze sondern als phänomen
als erscheinungen denen wir mensch noch
ausgesetzt sind und die etwas mit uns
machen also hier kommen wir tatsächlich
auch ihren so einen schicksals bezug
hinein und nicht umsonst ist auch
vielleicht deshalb die ruine der norden
die nissan in ein teil dieser reihe war
siehe die großen schicksals weberinnen
und kinder rennen sind also hier werden
wir in die welt gestellt und werden den
phänomenen der welt ausgesetzt und
müssen daran wachsen
wir kommen also erste ronan reihe mit
einem jahr ausgestattet mit bestimmten
gesetzmäßigkeiten die uns qua geburt in
die wiege gelegt wurden mit das sind
dinge die ihnen wir von innen heraus
unterliegen so sind wir einfach als
menschen so sind wir als teil der natur
aber es gibt eben auch einflüsse die von
außen kommen die uns formen die uns
prägen und die bestimmte dinge mit uns
machen die entscheidungen von uns
verlangen und dadurch auch unseren
lebensweg mitbestimmen und das wären
dann eher die runen der zweiten reihe
wie übrigens auch manchmal der göttin
hielt zugeordnet wird was aber
sicherlich an dem anfang
gangs buchstaben der anfangs ohne hager
liegt viel wäre dann die göttin der
unterwelt also die die in die tiefe geht
und die vielleicht erfahrungen auch
mitbringt die uns klar macht dass ihr
vergänglich sind also das möchte ich mal
einfach mal so stehen lassen
die letzte ronan reihe das ist die runen
reidy angeführt wird von tarone tigers
und die rhone tigers das wisst ihr
diejenigen die die drohnen brunnen schon
mitverfolgt haben wissen dass das dem
gott türe zugeordnet wird und der gott
tür ja deswegen heißt es auch türen echt
oder türen oder auch tee set wenn man es
ganz korrekt macht mit dem genitiv
dieser gott das ist der gott des mutes
so habe ich das immer beschrieben und so
wird er auch geschildert eine der bereit
ist zu opfern
der leitet eine hohe nun reihe an in der
es um den mensch als individuum in der
menschlichen gesellschaft geht das sind
also ganz viele bezüge bei diesen ohne
dabei die er ja wie die begegnung
vielleicht auch so was wie gehe oder
verbindung oder fruchtbarkeit sexualität
all das spielt in dieser runde drei eine
rolle dass zu hause die heimat das ist
ein typisch menschliche begriffe und so
kann man ganz grundsätzlich sagen dass
wir hier im türsteher etwas haben was
mit der welt der menschen zu tun hat
also grob könnte man auch sagen die
erste reihe ist die welt des göttlichen
die mittlere reihe die welt
naturerscheinungen und die untere reihe
die welt der menschen wenn man so will
immer wenn etwas in drei heiten geteilt
ist das kennen wir aus ganz ganz vielen
kulturen das gibt es ja nicht nur jetzt
hier das etwas in drei ist die germanen
haben vier dreier bezüge
da sind die ersten götter der schöpfung
lautet abano den video und wie also da
auch eine dreiheit die die schöpfung die
die schöpfung begründet oder wir haben
das natürlich auch unter christlichen
mythologie mit vater sohn
heiliger geist und zwar nicht drei
einzelne götter sondern eher facetten je
nach theologische anschauung das einen
göttlichen aber wir haben auch dieses
ihres tores in ägypten und so weiter
also da könnt ihr unfasslich viele
beispiele dafür finden dass menschen
gerne in drei halten denken die germanen
zum beispiel haben wir dann auch den
weltenbaum in drei ebenen eingeteilt in
den die himmlische ebene die die
mittlere ebene und die untere ebene wie
das bei vielen schamanischen kulturen
ihr heute noch ist und diese wiederum in
drei welten eingeteilt mann war drei mal
drei die 9
also auch vielfache von drei werden
gerne genommen also die bedeutung der
zahl 3 für alles spirituelle religiöse
und für kulturen ist damit hinreichend
weltweit belegt und wir sagen ja auch
alle guten dinge sind drei und somit der
drei beginnt so der prozess überhaupt
der materialisierung die 2 das spüren
wir noch den zweifel ist ja auch
interessant dass er zweifel die zwei
drin hat ja und dann ist die drei
sozusagen das erste stabil also wenn sie
zum beispiel kleinen hocker bauen möchte
dann sollte der doch mindestens 33 beine
haben damit er einigermaßen standfest
und so weiter und so fort
also da fallen euch bestimmt noch viel
mehr beispiele ein wo die drei eine
kleine eine er die erste zahl ist die
uns so eine art zufriedenheit schenken
kann ja in diesem fall gibt es einige
religionsphilosophen die sich damit
beschäftigt haben und eine davon
das ist fridtjof skoda schuhe und ich
bin mir nicht ganz sicher wie man ihn
ausspricht
der hat mein buch geschrieben von der
inneren einheit der religionen wurde
diesem phänomen auf die spur gekommen
ist und ich habe meine ausbildung
gemacht
bei 1 mathias wagner vom keyboard unter
sprach und bin dort in dem zusammenhang
auf sein modell der dreiheit gestoßen er
hat nämlich gesagt diese drei das sind
in allen religionen führt das immer
wieder auf ein
zurück das sind die drei
grundbedürfnisse des menschen also und
wir menschen wir haben mindestens drei
grundbedürfnisse und diese drei
grundbedürfnisse genannte liebe
erkenntnis und ordnung und wenn ihr also
in euch hinein spürt ja ich glaube jeder
von uns hat das bedürfnis nach liebe hat
das bedürfnis nach erkenntnis nicht mal
zum beispiel dass ihr hier zuhört ist
ganz klar
er dürfte es nach erkenntnis und wir
haben ein bedürfnis nach ordnung dass
die dinge geklärt sind dass sie einen
platz haben im universum dass wir einen
platz haben im universum dass wir
ungefähr wissen wo wir hingehören
liebe ist natürlich mehr als einfach
jetzt nur die partnerschaftliche liebe
und die liebe zwischen mutter kind liebe
ist eigentlich unser bedürfnis nach
verbundenheit also das heißt wir wollen
uns mit etwas verbunden fühlen
das können andere menschen sein es kann
aber auch einfach die schöpfung sein
naja das kann auch die liebe zu gott
sein und brigitte die hier auch zuhörte
die hat natürlich sofort erkannt die
drei kraft aus die wir in münchen zum
beispiel haben das kommt den staat
spüren
also dieses konzept ist nicht auf ganz
ganz viel übertragen und wichtig ist
dass man versteht wo der unterschied
liegt ja die liebe das ist sozusagen die
kraft die uns mit etwas in verbindung
sein lässt
und deswegen gibt es eine gegenkraft die
uns auch wieder trennen lässt also wir
brauchen auch das gefühl dass wir anders
sind als das womit wir uns tendenziell
verbinden das gefühl von individualität
und das ist das was ordnung kennzeichnet
ordnung ist das bedürfnis danach dass
wir wissen alles hat seinen platz nicht
alle sind auf einem platz mit einander
verbunden sondern jeder kann auch
sortiert werden an genau die stelle wo
er hingehört und die balance zwischen
beiden also verbunden sein und trotzdem
auch immer wieder in die trennung gehen
die balance ist es die unser
menschliches leben so spannend macht und
manchmal überwiegt das bedürfnis nach
verbundenheit
manchmal überwiegt das bedürfnis von
distanz und von trennung und ich sage
immer eine gesunde beziehung was auch
immer man ist darunter vorstellungen die
kanti kennt beides sie kennt das in
verbindung sein genauso wie das auch mal
getrennt sein
und beides bedingt aufeinander wenn ich
ich kann mich ja nur auf eine
wohlwollende weise von etwas trennen
wenn ich weiß dass dadurch die
verbindung nicht verloren geht
also das heißt das könnte man das
vertrauen nennen ich kann auch umgekehrt
mich nur auf jemanden einlassen mich ihm
hingeben oder einer sache hingeben wenn
ich weiß dass sie mich jederzeit auch
wieder herausziehen kann bin ich
sozusagen mein eigener herr meine eigene
herren bleiben darf das muss in einer
balance sein und das braucht ein drittes
element und das ist das elemente
erkenntnis also wir im moment wo wir
immer zwischen verbindung verbundenheit
zwischen verbundenheit und trennung hin
und herschwanken dieser polarität in
dieser polarität kommen uns erkenntnisse
über uns selbst
und dieser momente erkenntnis der dem
wird ein eigener pool gewidmet man nennt
das auch die drei glaubens pole und
erkennt das ist eben alles was ich
daraus ziehen kann was für mich ja auch
meinen geist füttert wir haben auch
wieder eine freiheit körper seele und
geist wenn man das jetzt den zuordnen
würde würde man sagen ja der geistes
erkenntnis der körper wäre er der
ordnung schafft der der uns sozusagen
den platz wir haben ein körper und der
körper ist sozusagen der der auch
garantiert dass wir uns mit uns selbst
identifizieren können aber wir haben
eben dann auch die seele und die seele
ist vielleicht die die auf einer
gefühlsmäßigen ebene auch in anderes
hinein tauchen kann und sich damit
verbinden vielleicht sogar verschmelzen
kann also erst mal genug philosophiert
diese drei habe ich mir wiederum
ausgesucht um damit die ronan rein
besser für mich zu verstehen also etwas
was ich den ruhen jetzt einfach mal
darüber läge aber was für mich in der
langen zeit der arbeite ich die mittel
ruhen ja schon hinter mir habe
sich immer wieder bestätigt hat und für
mich einfach ein gutes schema ist und so
ist für mich die erste reihe und das
möchte ich euch jetzt hier aber da habe
ich ja noch mal die drei pole
dargestellt das möchte ich euch
natürlich nicht vorenthalten liebe
erkenntnis und ordnung man kann die eben
ebenso im dreieck darstellung auch zu
sehen dass sie eben auch miteinander
verbunden sind
also das heißt diese dreiteilung die da
gibt es eine wechselwirkung miteinander
die sind nicht einfach drei punkte
die beliebig nebeneinander sind wobei es
ist sehr schwer
drei punkte zu zeichnen oder ein dreieck
zeichnete zwei nicht eine einzige
möglichkeit könnte man darüber
nachdenken welche möglichkeit das wäre
wie zeichne ich drei punkte ohne dass es
ein dreieck gibt so schwer ist das nicht
und ja in jedem fall möchte ich eben
heute auf diese runen reihe eingehen die
mit die für mich mit diesem polo live
verbindung steht und das ist die erste
reihe also frei ist echt deswegen habe
ich das mal jetzt hier noch mal anders
dargestellt damit ihr seht wie ich da
vorgehen werde
wir werden dann das nächste mal über die
runden der ordnung sprechen und zum
schluss über die runen der erkenntnis ja
unsere runen reise durch die runen
geschlechter beginnt daher mit der
ersten reihe und die möchte ich jetzt
auch ein bisschen hervorheben und
welches mal die erste runde die erste
nacht ruhig mal so durchgehen und ihr
euch einfach mal vorschlagen wie sie
quasi in dieser reihenfolge auch sogar
eine art kleine geschichte erzählen
das ist nicht nur einfach unbedingt
nebeneinander sind sondern es sind runen
die sich aufeinander beziehen in der
reihenfolge und mal gucken ob ich das
überzeugt ob euch das sogar hilft
vielleicht die runen sogar noch besser
zu verstehen
man könnte das auch ein bisschen wie sie
ein kleinen merck vers auch sich
vorstellen
so kann man sich erstens mal die rein
wiederholen irgendwann mal merken und
zweitens hat man dann gleich auch so
eine art leitfaden zur bedeutung und
wurde gleich alles auswendig lernen zu
müssen
ich bin kein großer freund das
auswendiglernen ich persönlich glaube
dass ich mir die dinge merken kann die
mir ein leuchten und dann muss ich nicht
lange mich bemühen
stimmt nicht ganz manchmal es auswendig
lernen fast die einzige möglichkeit sich
was ein zu belohnen die wir schon so
schön sagen hat auch das auswendiglernen
hat ja seinen reiz nicht umsonst nennen
es die engländer
learning by heart etwas mit dem herzen
lernen als wenn ich zum beispiel gedicht
auswendig lernen
dann kann ich das nur gut wenn ich es
eigentlich in meinem herzen übertragen
ja ich habe hier mit der ruhe vor den
anfang gesetzt
ihr wisst ja dass die rhone sehr eng
verbunden ist mit dem was im englischen
heißt und im deutschen team
gleichlautend im englischen ist wie das
was wir zahlen müssen
die fdp ja vielleicht um einen parkplatz
zu benutzen also da geht es um geld
materie und das deutsche wort viel was
die sehr verwandt ist miteinander das
ist eben ja rind das ist die rinderherde
und das war für die germanen natürlich
auch ein zeichen des wohlstandes ist die
rolle des wohlstandes
aber sie steht nicht ganz umsonst am
anfang nicht nur der ersten reihe von
frau s echt sondern sie steht auch am
anfang überhaupt alle runen und daher
wird sie das ist zwar eine umstrittene
bedeutung aber es ist eine die ich finde
legitim ist und vielleicht sogar sehr
gut passt dazu
sie wird auch mit dem element feuer in
verbindung gebracht er fegt und feuer
da gibt es eine lautliche verwandtschaft
möglicherweise also wie gesagt die
wissenschaftler sind sich da durchaus
nicht einige und man neigt sogar eher
dazu das abzulehnen ich würde aber an
dieser stelle sagen fuß steht für diesen
funken der am anfang der schöpfung war
also dass es überhaupt eine schöpfung
entsteht
dies ist seehofer mich und ja ich gerade
gelesen was ich hier ein schönes
kompliment bekommen vielen dank liebe na
na ja in jedem fall dieses dieses
feature das ist für mich so der beginn
das ist man kann das auch sich übrigens
ist dieser laut dieses f das ist ein
sehr häufiger laut oder denke ich auch
an ihr verzeiht mir die querverbindung
jetzt zur bibel der geist gottes der
über den wassern schwebt das hebräische
mich nicht alles täuscht
das ist aber auch der atem gottes das
ist der hauch gottes es beginnt alles
mit einem hauch und das ist aber
gleichzeitig ein schöpferischer auch das
ist nicht so das ist jetzt nicht
unbedingt nur flüchtig und daher steht
für mich fehler am anfang es ist die
schöpfung der anfang einer entwicklung
der schöpferische impuls aus dem dann
die entstehung überhaupt der welt
erfolgt als nächstes kommt urus der
auerochse auch hier wieder natürlich
dass einerseits das bild der auerochse
auf der anderen seite kennt ihr
vielleicht wenn ihr meine ruhmreich
angeschafft hat bei uns auch den
gedanken dass ich das ganze auch wie den
eingang einer höhle interpretiere
da geht es also in die tiefe also dieser
schöpferische funken der muss damit er
eben nicht sich verflüchtigt dann wird
es nicht nur ein bleibt muss auch ein
buch werden er muss also in die tiefe
gesenkt werden
das ist ein bisschen so wie wenn man ein
samenkorn in die erde versenkt also in
die tiefe bringt dort kann er sich
materialisieren also urus ist so etwas
wie der samenkorn der in den schoß der
erde fällt
die tiefe fällt in eine höhle feld und
dort zu wachsen zu gedeihen
was dann folgt ist freezers und trudi
saß ist ja aus den aus der runen brunnen
drei das ist der riese der kurse
freezers das ist eigentliches element
des chaos wenn also feuer und tiefe sich
miteinander verbinden
ja der samenkorn die tiefe fällt denn es
steht nicht gleich die fertige schöpfung
sondern es entsteht erst mal etwas
gewaltiges es ist in der edda durchaus
parallel beschrieben da haben wir
nämlich am anfang feuer und eis das sind
zwar noch andere bilder als die die ich
verwendet habe die sich sozusagen
miteinander vermengen und an der stelle
wo feuer und eis sich begegnen wächst
der uri sie mir heraus
das ist der ölriese das allererste
geschöpft überhaupt das ist dieser
gewaltige riese und der steht nun bei
freezers er ist die erste schöpfung ist
noch nicht der kosmos sondern ist eher
das chaos aber das chaos ist ihm die
sammlung aller möglichkeiten und wege
und ungeordnet sowie die natur eben ist
und eben auch ungebändigt und deswegen
damit eine ich sage es mal vernünftige
ordnung entsteht muss ein nächstes
prinzip dazu kommen und das ist anders
anders ist das göttliche ist verband ist
parallel setzt mit dem wort was wir
heute für die germanischen götter
verwenden nämlich asien und an zoos ist
sozusagen das prinzip dass nun
auftauchen muss um das wilde ungestüme
was am anfang der schöpfung es nennt es
den urknall nach dir eine ungebändigte
schöpfung die muss nun in ordnung
gebracht werden
und deswegen ist daran so ist das
prinzip der ordnung verkörpert also den
willen der götter und so tauchen dann
auch in der rtl da diese dreiheit von
der ich vor ansprache auf die wii und
wii was tun sie erschlagen den riesen
über mir und aus seinen bestandteilen
errichten sie denn das was wir den
kosmos nennen
also das heißt der himmel wird aus
seiner hirnschale geformt oder sein blut
wird zu den gewässern seine haare zu den
wäldern usw also seine knochen zu den
bergen er bildet sozusagen zum kosmos
aber es braucht eben diese drei
magischen götter die ihren willen dort
hinein setzen und das ist eben anders
das göttliche und wenn das mal gelungen
ist wenn also die der kosmos da ist dann
gerät er kostet auch und bewegung
also das ist ja interessant wenn man
könnte sagen und gut ist es dann haben
wir halt den kosmos ziehen sich die
götter wieder zurück aber nein sie
sorgen auch dafür dass der kosmos
fortbestand da das sind sich fortbewegen
kann
sie sorgen dafür dass es einen kreislauf
des lebens gibt man könnte mit drei so
heißt nämlich diese rune könnte man auch
den beginn der zeit nehmen
es ist also nicht nur ein ort dieser
schöpfung sondern sie ist auch zeit und
zeit das kennen wir dass sie die rippen
der natur das sind tag und nach das ist
die jahreszeiten und in der entlang der
jahreszeiten muss diese schöpfung auch
sich selbst erneuern können
also das heißt sie ist nicht einfach
fertig sondern sie ist in einem zustand
in dem sie sich ununterbrochen
entwickeln kann und das ist genau das
was rein sagt es ist das rad des lebens
das gesetz des lebens das besteht aus
werden und vergehen und auch unser
eigener lebensweg wir tragen das in aus
wir werden geboren aber da sind wir noch
nicht fertig sondern erst durch unseren
lebensweg werden wir langsam aber sicher
zu dem was wir sein können was wir
verwirklichen von dem was wir sein
können
vom ersten bis zum letzten atemzug ja
und wenn wir wenn uns das gelungen ist
ja wenn wir sozusagen spüren dass wir
das ist ein
einen rhythmus gibt den wir unterliegen
kosmisches dann entsteht sogar noch
etwas in jedem lebewesen entsteht dann
der funken des lebenswillens denn man
kann natürlich sagen auf der einen seite
könnte man sich auch einfach diesen
zyklus von werden und vergehen einfach
hingeben anwachsen behalten vergehen der
vita aber interessanterweise ist es
scheint es ein kosmisches gesetz zu sein
dass wir einen willen entwickeln kann
natürlich es uns unterhalten inwieweit
pflanzen und tiere und mineralien auch
einen wählen haben da konnte man völlig
unterschiedliche religiöse vorstellungen
damit verbinden das überlasse ich euch
selbst wie ihr das sieht aber es scheint
doch so zu sein als ob etwas in uns auch
sagt wir sind nicht nur diejenigen die
dem kreislauf der natur der unterliegen
wir aber etwas in uns ein funke in uns
ist da der sich entzündet und das ist
chinas chinas ist ja der kim spa nach
einer lesart und es ist sozusagen in dem
wir uns diesen gesetzen unterwerfen
glimmt ein funke in uns auf der funke
unseres selbst könnte man das nennen
und wir erkennen dass auch wir das feuer
der schöpfung in uns tragen sondern auch
mal eine reprise wenn man so möchte auch
dieses gedankens und wenn wir das
wiederum verstanden haben wenn wir
verstanden haben dann sind wir der
mittelpunkt ja dann sehen wir das alles
auch mit uns beginnt das in dem moment
wo wir in uns diesen funken spüren
werden wir auch zum mittelpunkt der
eigenen schöpfung auch das gehört mit zu
den kosmischen gesetzen dass wir auch
die schöpfer unserer welt sind und da
ist die rhone gebo ein kreuz
sie markiert nämlich uns in der mitte
mit den vier armen in die vier
himmelsrichtungen
dh wir müssen lernen nicht nur den punkt
- zu spüren sondern wir müssen auch der
welt ist wieder durch zurückgeben
ich sage es mal bewusst müssen weil ich
hier von einer gesetzmäßigkeit spreche
wir werden also nicht einfach nur
geboren um vor uns hin zu vegetieren
sondern in uns brennt
was das wichtig ist damit wir es an die
welt weitergeben damit die welt da
kosmos sich weiterentwickeln kann
wir sind also auch ein katalysator für
die weiterentwicklung der welt in allem
was wir tun was wir von uns geben
ja es ist die einladung selbst
schöpferisch zu werden in gb susie hat
und dadurch teil der schöpfung zu sein
danach kommt die rhone wo mio die freude
und für mich ist das ein wunderschöner
abschluss dieser ersten runen reihe die
mit der liebe in verbindung steht denn
wenn mir das gelingt sozusagen in diesem
zustand von gebo zu gehen und zu merken
dass ich mit schwinger mit der gesamten
schöpfung dass ich teil dieser
gesetzmäßigkeit bin und daher auch ein
verantwortlicher teil für die schöpfung
dass ich derjenige bin den ich einfach
nur ein blatt im wind ist sondern dass
ich ein bewusstsein besitzer und mit
diesem bewusstsein auch diese welt
mitgestalten kann mit schöpfer werden
kann dann ist es ein großer anlass zur
freude
ich spüre so zu sagen dass dieses
verbunden sein mit der welt nicht zu
einem schöpfer der welt macht nicht nur
meiner eigenen welt sondern auch der
mitwelt der umwelt und das alles mit
allem in dieser gemeinschaft verbunden
ist
noch bin ich aber über diese reise nicht
beim gedanken wie sieht denn dann so
eine gemeinschaft aus das wäre dann das
thema der letzten reihe
die erste ronan radierungen der liebe
frau ist echt enden damit dass wir große
freude darüber haben teil dieser
schöpfung zu sein wenn es uns gelingt
diesen prozess in uns nachzuvollziehen
ja das ist das was ich zu den ruinen der
liebe zu sagen habe wenn wir uns mit der
schöpfung verbunden fühlen
das macht mal so sagen wenn wir merken
dass die schöpfung uns liebt und wie die
schöpfung lieben das ist für mich die
botschaft der erst noch ohne reihe dann
ist das ein großer anlass zur freude
ja nächstes mal möchte ich gerne mit
euch dann fortsetzen und die runen reihe
die von der rhone haags angeführte
besprechen und da geht es nach ordnung
und da werden wir dann zur ordnung
gerufen
das beginnt ja schon wer die ruhe nennt
kennt weiß dass hacker davon so einer
dieser minister man sagt da gibt es in
zerstörung und störung aber wartet es
mal ab im rat im rahmen dieser reise
durch die runen geschlechter kommt
nochmal eine neue idee dazu
bevor er aber jetzt geht ich weiß
natürlich jetzt noch mal eine rune
ziehen für euch wisst ja mit ruhenden
arbeiten über sie philosophieren ist das
eine aber mit ihnen arbeiten ist das
andere
und daher habe ich heute mir überlegt
was mache ich denn normalerweise habe
ich immer diese drei bilder das habe ich
jetzt hier nicht und habe deswegen ein
anderes bild vorbereitet dieses beten es
ist eine krücke ich bin nicht zufrieden
damit aber vielleicht versteht ihr den
gedanken dahinter
ich möchte nämlich gerne dass ihr euch
hier möchte er gerne auch einen weiteren
gedanken dazu fügen wir können jetzt
erstmal den fokus auf die liebe nehmen
ihr könnt ihr euch jetzt mal die frage
stellen wie ist denn euer verbunden sein
mit der schöpfung gerade wie ist das
gerade und braucht ihr mehr
damit ihr euch besser verbunden fühlen
könnte mit der welt braucht hier gerade
mehr ordnung und klarheit das wäre dir
eine möglichkeit
jede dieser anderen pole spiegeln sich
sozusagen wie ein hologramm nochmal den
der einen drin es gibt also eine ordnung
der liebe es gibt eine erkenntnis der
liebe darauf fokussiert ist es geht um
die große frage wie verbunden bin ich
gerade was könnte ich tun um vielleicht
noch verbunden da zu sein aber spürt
doch mal hinein bin ich gerade mehr auf
das suchen nach klarheit in all dem
kuddelmuddel das um mich herum ist
oder bin ich gerade in einem zustand wo
ich sage nein ich brauche diese tiefe
verbindung gerade ja damit ich wieder
mit der schöpfung im schwingen kann ich
fühle mich gerade so getrennt von ein
oder denkt ihr euch nee das ist weder
das eine noch das andere
ich interessiere mich einfach nur das
fasziniert mich
habe ich brauch mehr erkenntnisse mein
geist will stimuliert werden
denkt doch einfach mal kurz spürt man in
euch hinein und ich werde dann drei
runden ziehen eine für die liebe einen
für die ordnung und eine für die
erkenntnis prüft doch mal nach was bei
euch gerade dran ist und entsprechend
sind wunderschönen hasel runen den
monotonen von yolanda ziehen wir mal
eine für all die die jetzt sagen ja
genau ich möchte mehr verbundenheit
stören
ich möchte mehr verbundenheit ich fühle
mich gerade so ein bisschen getrennt von
allem was könnte ich tun was wäre der
nächste gute schritt möchte gleich alles
die erkenntnisse über die ordnung in der
liebe corinna ich fürchte du musst dich
jetzt vereins entscheiden musst du nicht
kannst auch alle drei runden dann auf
dich beziehen aber zunächst einmal eine
die nur für die liebe in der liebe und
die botschaft die ich für euch habe ist
ja verbindet euch mit dem was für euch
das höchste und für dem was euch das
tiefste das fundament heißt es ist die
rhone alpes ist insgesamt eine sehr
positive ohne dafür das heißt nämlich
dass ihr einen guten draht habt gerade
zwischen himmel und erde
vielleicht habt ihr keinen so guten
draht gerade zwischen im
zwischenmenschlichen bereich das kann
sein aber zwischen und himmel und erde
seite gerade gut aufgestellt und bevor
ihr euch beklagt dass es vielleicht in
zwischenmenschlichen bereich nicht so
gut klappt dann sucht den kontakt zu dem
was für euch das höre ist dass wir
selbst etwas göttliches eine kraft die
an der offnen könnt und fühlt euch
zwischen himmel und erde aufgehoben
jetzt mal alle für diejenigen die sagen
ich ordne das ist alles so ein durch
hindern zeit für mich auf eine weise
verbunden die mit grad gar nicht gut tun
vielleicht suche ich auch nach auflösung
von verbindung findet aber keinen draht
zu mir selbst gerade was könnte mir
ordnung geben
da haben wir die runde des frühlings
ingo es die dem gott des frühlings
heilig ist wie frau also unserem unserem
gott der dieser reihe auch der ruhende
liebe auch zumindest namentlich vorsteht
interessant das aber irgendwas in der
letzten reihe vorkommen nicht in der
ersten
obwohl sie diesen gott zugeordnet ist es
ist vielleicht ein wichtiger hinweis der
sagt wie kann ich ordnungen main in
meiner verbundenheit in die welt wieder
bringen und auch wieder mich besser
selbst spüren und nicht immer nur die
anderen
in dem ich etwas neues tue in dem ich
mich auf den frühling ein lasso und
vielleicht erkennen dass sich manches
wie der winter hinter mir lassen muss
und das positive positive botschaft
dabei ist das ja im grunde genommen der
frühling schon vor der tür steht und der
eigentlich nur die hand ausstrecken ist
also etwas neues wartet auf euch diese
route ermuntert euch geht weg entfernt
euch von dem alten wendet euch dem neuen
zu und die lösung von dem alten von dem
was ihnen durch das wird euch leicht
fallen denn der gott in die freude hält
eure hand über euch ja einfach ich
wollte einfach nur erkenntnis über die
liebe vielleicht ist es für euch ein
rätselhaftes phänomen ein geheimnis und
die seitdem gerade auf der spur
und ja das gibt es natürlich noch eine
letzte ruhe
diese ohne das ist lagos der see und das
ist die runde des wassers und für mich
ganz klar der hinweis
werdet schöpferisch werdet kreativ mit
der liebe also das heißt ja es ist
vielleicht auch die rhone ich sags mal
so der sexualität
vielleicht findet ihr die tiefsten
erkenntnisse im der anerkennung von
sexualität in aller weitesten sinne muss
also nicht immer gleich jetzt im
zwischenmenschlichen bereich und die
erotik sein sondern es kann auch einfach
sein dieses sich einer eine idee so voll
und ganz hinzugeben um etwas neues zu
gebären
also diese ohne fordert auf erkenntnis
über die gefühlswelt über ja vielleicht
sogar das triebleben lebendig werden zu
lassen
spürt dass ihr geliebt werden und dass
sie lieben können das ist die höchste
erkenntnis die euch gerade blüht
kreativität auch in einem künstlerischen
sinne übrigens wer von euch was seine
künstlerische eine künstlerische ader
hat gehen wir eine künstlerische
auseinandersetzung mit dem thema
vielleicht gerade gut tun so dann haben
wir drei runen wir werden das nächste
mal wieder drei runden ziehen dann
natürlich unser einem anderen
schwerpunkt nämlich in der ordnung und
ja ich freue mich dass ihr so zahlreich
auch um diese uhrzeit noch mehr lauschen
wollten
das zeigt dass das zeigt mir dass das
bedürfnis danach mehr über die runen
erfahren immer noch sehr wach ist unter
euch das freut mich natürlich denn über
nichts spreche ich lieber als über die
runen neben vielen dingen auch aber
jetzt gerade spreche ich gerne über die
hohen und ich möchte das fortsetzen
es wird also einen zweiten teil geben
mit den runen von haag als sicht und
dann freue ich mich wenn ihr wieder mit
dabei sein
beim brunnen wenn er wieder plätschert
und uns seine botschaften vermittelt
vielen dank herr ja und wenn ihr es noch
nicht getan habt und jetzt gerade
zufällig hereingeschneit zeit und das
irgendwie interessant findet dann
vergesst nicht den kanal zu abonnieren
auf youtube oder facebook oder wo immer
er gerade sein und auch die
erinnerungsfunktion zu aktivieren dafür
du bist das eine
locke denn dadurch habt ihr immer die
chance wenn ich auch mal spontan zu den
ruinen greife und das passiert öfter als
man denkt dann gehe ich einfach mal
spontan und einem 8 mal so zwischendurch
ein orakel vielleicht passt sein genau
ist und im moment für euch und ihr könnt
dabei sein
das nächste mal sehen wir uns wenn ihr
wollt morgen früh um 8 uhr
da habe ich ja versprochen dass sich die
sieben fastnachts wohnen auch noch mal
systematisch systematisch mit euch durch
gehe und nach bezügen suche auch da
könnt ihr noch jede menge nochmal über
wohnen lernen und wie man vielleicht
sogar anfängt sie zu deuten und am
wochenende bin ich auch wieder unterwegs
allerdings mit dem perron garten am
sonntag wird das interessiert sind schon
9 uhr in der früh
ausnahmsweise mal dann gibt es noch bei
den stadt spüren einen stadtrundgang den
wir am sonntag machen mit der lieben
brigitte die hier ja auch mit dabei ist
dann könnte sie mal live erleben
wir sind auf den spuren durch das
okkulte schwabing also sonntag um 15 uhr
bei den stadtführern und am abend bin
ich dann wieder mit meinem zweitliebsten
steckenpferd der astrologie unterwegs
auf phoenix astrologie und da gibt es ja
wieder eine horoskop bedeutung
also ihr seht mir wird nicht langweilig
euch hoffentlich auch nicht und dann
sehen wir uns bei einer eurer liebsten
gelegenheiten was euch eben interessiert
in dem sinne ach übrigens noch falls du
nicht aufgefallen ist ich habe es auch
den community tab wie es so schön heißt
bei youtube aktiviert da habe ich schon
meine kleine begrüßung reingeschrieben
guckt doch einfach mal bei community bin
mal gespannt ob ich das häufiger nutzen
da kann man vielleicht meinen artikel
reinsetzen oder meinen gedanken
formulieren und ich kann auch da im
austausch mit euch bleiben also in dem
sender jetzt habe ich genug geregelt für
heute abend
und ich wünsche euch einen wunderschönen
guten abend und die behinderten es soll
kein stress werden soll kein stress
werden
und wenn ihr nicht live dabei sein
können denkt immer dran
ihr könnt euch das hinterher auch noch
anhören dass wird aufgezeichnet und es
ist da
ja dann einen wunderschönen guten abend