{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Uj8MtPd4cdA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenbrunnen\uff1a Die drei Runengeschlechter - RUNEN DER ORDNUNG ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist mittwoch 21 uhr und ich sofort
meine kleine mini serie über die runen
geschlechter auf altmodische tel
und diese habe ich begonnen letztes mal
mit der ersten reihe begonnen mit der
uefa an schön gut abend euch dort die
jetzt gerade dazu stoßen
ich freue mich dass ihr noch so spät
dabei sein und möchte euch heute etwas
über die zweite reihe erzählen die mitte
ohne h gallas beginnt vielleicht aber
noch ganz kurz zur erinnerung worum es
dabei geht die 24 runen des älteren
fußball
die werden in drei reihen a8 runen
gegliedert es ist eine überlieferte
reihung aber ob sie in dieser form auch
schon von den germanen der zeit in der
das ältere vortag entstanden ist
verwendet wurde das ist nicht gewiss es
hat sich aber etabliert und als solches
werden wie er sie einfach als mal gesetz
behandeln
ich plane noch ein video zu machen zur
geschichte der runen und vielleicht auch
zur einordnung dass man auch ein
bisschen sieht was der unterschied ist
zwischen dem älteren frau und dem
jüngeren fuß wie es die wikinger dann
verwendet haben
dass man das mal ein bisschen historisch
einordnet das habe ich bisher noch nicht
gemacht aber ich denke mal der eine oder
die andere unter euch interessiert sich
vielleicht auch dafür und ich finde der
vollständigkeit halber sollte man das
machen diesem video aber wie gesagt geht
es eher um die inhaltliche und die
bedeutungen der runen wie sie dann von
uns auch verwendet werden im
zusammenhang mit ja ohne orakeln
beispielsweise
ja und diese drei ruinen reihen die habe
ich in verbindung gebracht also sie sind
drei der tradition nach drei göttern
zugeordnet einmal die die erste runde
drei beginn mit der ohne führung
das ist der gott freue
dann haben wir die zweite runde drei mit
die beginnt mit kronehat kallas die wird
in einigen überlieferungen der kantine
kiel zugeordnet und die letzte reihe die
wird beginnt mit dem mit der rolle die
us und die ist wiederum mit dem eng
schon von ihrem ursprung her mit dem
nordischen gott tür in verbindung
gebracht gott des mutes und des kampfes
und ich lese gerade auch die frage was
bedeutet eigentlich den fuß da schreibt
man anders man schreibt es ich probiere
es dann kommt das ja also das th dann
kommt ein erntedank a und das sind genau
die ersten sechs rennen die ihr sehen
könnt also wir haben die rhone huras vor
lisa santos und reise und dann chinas
und wenn man da die laute wert nimmt
davon von diesen ersten sechs ohne da
kommt eben fünf heraus und so wird das
ähnlich wie wir alphabet sagen oder das
abc
so ähnlich wird dann genau genau so
schreibt man es und so wird er das aber
so wird dann sozusagen ein in form eines
kunstbegriff ist das alphabet der runen
fu tag genannt
es habe ein kunstbegriff also das ist
etwas was sicherlich die die nutzer der
runen so nicht verwendet haben
in jedem fall diese drei gliederung legt
eben mit den drei göttern nahe dass es
sich eben um drei verschiedene drei
verschiedene sinn einheiten handelt
und da gibt es natürlich viele gedanken
dazu gab nicht nur ich mir gedanken
bereits dazu gemacht sind und viele
andere auch und meine gedanken kommen
gespeist aus einer beschäftigung mit
symbolik und mit kulturgeschichte mit
kulturanthropologie und vor allen dingen
mit religionsgeschichte
dort gibt es immer wieder drei heiten
das wisst ihr selbst ob ja in der
christlichen mythologie vater sohn und
heiliger geist sieht oder ihr kennt die
drei fertige göttin wie sie vielleicht
in materialen religionen der bronzezeit
schon bekannt war und so weiter und so
fort
die kennen immer diese drei halten von
göttern auch die nordische mythologie
kennt das ich erwähnte ja immer gerne
die aus der prosieben willi und wie die
sozusagen aus dem getöteten uhr riesen
üben wir die welt geschaffen haben aber
auch hier ist es eine freiheit also
aller guten dinge sind drei sagt man
dass man etwas zu in eine freiheit pakt
ist ein weltweit ein weltweit bekanntes
symbol struktur sagen wir einfach mal so
und deswegen könnte man diese drei rein
auch mit unterschiedlichen symbolisch
inhalten verbinden und das habe ich eben
auch getan denn wir haben ja in den wir
haben also es gab einen
religionswissenschaftler der da drin
diesen drei hatten immer drei
grundbedürfnis des menschen gesehen hat
und das sind die grundbedürfnisse liebe
ordnung und erkenntnis und genauso
genauso sehe ich das auch also das heißt
die erste ronan reihe das sind für mich
die runen der liebe
die zweite reihe über die ist eben dann
im anschluss gleich gegen platzierungen
der ordnung und die dritte reihe die
rhone der erkenntnis also diese drei
grundbedürfnis sehe ich darin gespiegelt
was sind diese drei grundbedürfnisse
liebe ist ganz allgemein der wunsch nach
verbindung nach verbundenheit den jeder
mensch in sich trägt damit es nicht nur
gemeint die verbindung zu einem anderen
menschen
aber auch sondern es natürlich auch die
liebe zur welt das 40 eingebunden fühlen
das teil sein dass es etwas was den
menschen wohl als ein grundbedürfnis mit
gegeben ist es gibt aber auch das
gegenteil wir wollen auch uns getrennt
vom ganzen erleben wir wollen für uns
sein wollen individuum sein was ja
wörtlich übersetzt bedeutet ungeteilt
individuum ein ungeteiltes sein
also wir wollen uns nicht immer nur
teilen mit anderen sondern wir wollen
auch für uns sein wir wollen
zurückziehen wollen uns trennen
und darum ist die ordnung und so wichtig
wir wollen wissen wo ist unser platz in
der welt wo gehören wir hin welche platz
nehmen wir ein und niemand anders also
wo unterscheiden wir uns trennungen
unterscheidung ist dann das thema drei
diebe gleich besprechen werden und
schließlich erkenntnis das ist ein
weiteres sehr interessantes
grundbedürfnis des menschen dass wir
versuchen die dinge auch zu verstehen
wir wollen also nicht nur teil einer
sache sein wir wollen auch nicht nur ein
individuum sein sondern wir wollen auch
verstehen wie die zusammenhänge sind in
die wir eingebettet sind also ein
geistiger prozess wenn man so möchte ist
das kann man das auch mit körper seele
und geist vergleichen und die würde man
dazu sagen also die rhone und der liebe
das wäre er die seelische komponente die
gewohnte ordnung eine körperliche und
die runde erkenntnis eine geistige
komponente aber so den kommen wir dann
beim nächsten mal als ich das letzte mal
über die runen der liebe gesprochen habe
beginnen und enden mit union
da haben habe ich erklärt dass es sich
dabei um einen prozess handelt bei dem
wir gewissermaßen uns in die schöpfung
eingebunden fühlen ganz allgemein
man könnte auch sagen wir sind mit den
rollen der liebe verbunden mit der
schöpfung und zwar dieses gefühl ein
teil zu sein und damit auch ein teil der
kraft zu sein die in in der welt in der
schöpfung vorhanden ist ja also wir sind
wir sind sozusagen auch gesegnet damit
und darum endet diese reihe auch mit
woonio nämlich mit der freude dass wir
so etwas sind wir ja ein teil dieses
gefühl dass ihr alle kennt wenn ihr mal
vielleicht in der natur ward und einen
wunderschönen augenblick erlebt hat ein
es kann einen sonnenuntergang und
sonnenaufgang sein wo wir so gemerkt
habt ihr seid teil eines größeren ganzen
so und dann ändert dann geht es
sozusagen von vorne los dann beginnt die
zweite runde rein gucken ob ich hier ja
da habe ich das nochmal zusammengefasst
für euch frei ist dann haben wir halt
und dann haben wir zu guter letzt tür
set oder typs et je nachdem
und dann geht es weiter mit
dann habe ich das jetzt hier noch so
eingeteilt die erste reihe mit vier
helfer schon die zweite sind jetzt dabei
und da werden wir jetzt dann ohne sünde
durchgehen bei der zweiten aber wichtig
ist dass ihr euch vergegenwärtigt wir
haben mit freude geändert und jetzt geht
es mit kallas weiter und könnte sich
eigentlich keine größeren gegensatz
vorstellen wenn ihr meine runen brunnen
streams angeschaut habe wo ich sozusagen
die runden einzeln durchgehen dann wisst
ihr dass hacker las eine dieser runen
ist die wir ja zumeist mit negativen
gefühlen oder negativen konzentrationen
verbinden was aber eine verkürzung ist
also eine verkürzung auf das thema hagel
was ja die übersetzung davon ist und ich
habe aber auch schon in dem video
erklärt dass es dabei natürlich um eine
zerstörerische kraft geht aber ich nehme
mal das wort zerstörung sehr wörtlich da
steckt das wort störend rennen also wir
sind sozusagen den zustand von bono und
jetzt kommt die erste störung wir sind
zwar eingebettet in diese welt aber
diese welt bietet uns eben nicht nur
erfahrungen von 1 1 und verbunden sein
sondern sie will uns auch dazu bringen
eine individuum zu
also uns selbst zu entfalten und dazu
brauchen wir störungen das klingt jetzt
merkwürdig aber wenn ihr euch einen
organismus vorstellt der wachsen soll
dann wächst ein organismus immer daran
dass er eine störung nach der anderen
bewältigt dass er damit klarkommt
das beginnt schon mit störungen wie wenn
ihr einen säugling seite und hunger habt
der hunger ist eure störung ihr fühlt
euch in eurem wohlbefinden gestört es
stimmt nicht was tut ihr als säugling er
schreibt also die verleiht dem einen
ausdruck er wollte dass diese störung
behoben wird gleichzeitig mit der
nahrungsaufnahme wachst ihr natürlich
auch und das im übertragenen sinne und
werde natürlich eine immer komplexere
organismus der die erfahrungen der
störung verarbeitet und daraus seine
schlüsse und erfahrungen zieht für das
künftige leben also jede störung diese
überwunden haben
die verhilft uns auch ein immer besser
angepasste organismus in unserer umwelt
zu werden und daher müssen wir mit
diesen störungen rechnen dass daraus aus
dem wort störung dann zerstörung wird
ist natürlich die befürchtung die ihr
haben also wenn wir an eine stelle
kommen wo wir merken jetzt sind unsere
grenzen erreicht die grenzen der
gewohnheiten müssen jetzt gesprengt
werden damit für einen schritt
weitergehen und ich hab schon
ausgedrückt dann müssen wir oft die
fesseln sprengen auch die die wir uns
selbst angelegt haben um wachsen zu
können und das ist je älter wir werden
umso schwieriger weil wir natürlich auch
unsere lieben gewohnheiten haben also
haga das hat sie diesen impuls sie wirft
uns diese rhone in einen in das größere
ganze sagt uns ja wenn du teil dieser
welt bis dann muss doch mit den
störungen klar kommen und du musst auch
begreifen dass du in der welt nicht nur
jemand bis der in einem eingebunden ist
ja wie im schlaraffenland und die die
tauben in den mund fliegen die
gebratenen sondern dass du auch um dich
dass du auch ein bewusstsein ihrer
selbst bekommen muss damit du auch
später dann
überhaupt ein ich sag es mal ein
sinnvoller teil des ganzen ist nicht
einfach nur ein natürliches ein
natürliches mitglied der umwelt sondern
auch ein gestaltendes wirst also daher
ist diese erfahrung der störungen die in
hacker das ist unglaublich wichtig für
die individuation würde man das der
psychologe nennen
ein individuum zu sein wenn du es etwas
stört dann merkten wir da ist ein punkt
an dem wir veränderungen wünschen und so
beginnt mit hacker das oft vielleicht
auch mit einer schmerzhaften erfahrung
aber es beginnt veränderung was neues
kann entstehen
danach kommt die rune laut ist und nord
spd jetzt mit note steht mit den normen
in verbindung und das ist dieser moment
wenn wir herausgerissen wurden durch die
störung aus diesen ganzen aus dieser
einheit dann entsteht so was wie eine
note das ist zu der es diese erster
mensch gleich der verzweiflung in dem
wir stecken wir merken ja jetzt sind wir
auf uns gestellt
ja wir sind jetzt nicht angeschlossen an
den das füllhorn der natur sondern wir
müssen sagen um selbst gute bands auf
uns selbst zurückgeworfen
das kann trauer und schmerz auslösen
dafür steht lauf ist auf der einen seite
aber auf der anderen seite steht es auch
darauf dass ihr aufgefangen werden
also das heißt dass wir dann in dem
moment auf unser schicksal vertrauen
sollten ja lauf es ist nicht nur die
nutzer und auch die notwendigkeit also
das heißt in diesem zustand von trauer
und schmerz entsteht oft der wendepunkt
also wir entscheiden uns sozusagen nicht
mehr in der abhängigkeit zu sein sondern
eine eigene kraft zu werden und da passt
dann auch die nächste uno gut dazu das
ist die isa das eis und diese rolle sagt
ja was tun wir dann in so einem moment
wir müssen erst einmal wirklich jetzt
das ist ja dieses ii
das ist das i des ichs wir müssen reinig
entwickeln wir müssen eine und einig ist
unterschieden von einem du wir müssen
sagen ich und du
ja und müssen dieses und zwischen ich
und du auch zwar auch als eine
verbindung zwischen ich und du erleben
aber wir müssen gleichzeitig feststellen
dass zwischen ich und du eben ein
unterschied ist es gibt aus der
systemischen therapie aus der
aufstellungsarbeit gibt es da eine
floskel die wir gerne verwenden wenn die
verbindung zu stark ist wer aber
gleichzeitig die verbindung gar nicht
kappen möchten wir möchten nur eine
feine bestehende vermischung verändern
und dann schlagen wir so einen satz vor
der lautet dann ich bin ich und du bist
du das heißt wir verzichten nicht auf
die verbindung das und betonen die ich
bin ich und du bist du damit schaffen
wir genau diesen moment der reflexion
auf das ich und das ist isa ist der
moment wo ich mich auf mich selbst
besinnen
wo ich innehalten damit sich das
geschehen auch besser verarbeiten kann
ich muss gucken was in meinem inneren
passiert genau und diesen stillstand den
ja auszuhalten für einen augenblick zu
erstarren für einen augenblick der ist
wichtig um in der lage zu sein in sich
zu hören nach innen zu hören daraus
wiederum erwächst dann und das ist finde
ich ganz spannend dass der moment von
lehrer und zwar wenn ich erkenne dass
ich ich ich bin ja dann erwächst daraus
das verständnis dass wir auch auf darauf
vertrauen können wie die dinge sich
entwickeln
also das heißt sozusagen in diesem
moment wird uns bewusst dass wir viele
dinge nicht verändern können das ist der
erste unterschied der sich daraus ergibt
gespürt es war unsere eigenmächtigkeit
auf der einen seite aber auf der anderen
seite sehen wir dass die welt sich auch
ohne uns weiter dreht ist eigentlich
eine form von
demütigung wenn man so will erstmal die
wir erfahren dass die welt einfach
weiter existiert selbst wenn wir
aufhören zu existieren sie existiert
einfach weiter sie existiert sicherlich
nicht so weiter wie sie existieren würde
wenn wir uns einmischen würden aber
zunächst müssen wir akzeptieren dass die
dinge sich auf eine natürliche weise von
selbst entwickeln und das müssen wir
erst mal lernen zu beobachten und das
ist jene ihrer sagt ja die ruhe ist die
runde der entwicklung und der geduld das
wir zum beispiel im frühjahr sehen und
im herbst ernten und dass wir diesen
prozess akzeptieren müssen dass dinge
ihre zeit brauchen und nicht weil wir es
wollen sich nach unserem willen
entwickeln automatisch sondern dass wir
erst einmal akzeptieren müssen dass wir
vertrauen darin haben müssen dass die
dinge sich entwickeln auch ohne unser
zutun einfach wenn wir ihre zeit lassen
und wenn dieser unterschied zwischen
diesen beiden russischen isa und jeder
uns klar geworden ist dann kommt quasi
und das drückt die roma in ihrer form
schon auch so eine art mischung
man könnte sagen dieser diese linie die
tauchte es wieder auf und diese kleinen
haken die jäger bildet die tauchen jetzt
bei der who was wieder auf bei der eibe
da mehr lange darüber gesprochen die
eine wichtige bauern von leben und tod
werden und vergehen richtiger baum in
vielen alten kunden ob das die kelten
sind oder ob das die germanen sind aber
es ist dann der tiefe einsicht die
entsteht nämlich die tiefe einsicht dass
ja dass das eben leben und tod das der
zyklon werden vergehen dass sie dem
einfach auch unterworfen sind und
trotzdem steht in der runde eins wieder
die isar drinnen
ja die ist darin enthalten das heißt ich
bin teil von werden und vergehen
auch ich werde und vergehen
und dieser moment der erkenntnis dass
ich als individuum eingebettet bin in
diesem zyklus tastes tiroler evers und
die hebt mich auf ein höheres niveau
in meinem einem erkenntnisprozess und
wenn mir das gelingt dann komme ich zur
per froh ich komme dann zu diesem kessel
wenn man die sozusagen auf den boden
kippte
wenn wir das ist dann wenn wir diesen
kessel dann vor uns haben
in dem alles hinein gerührt wird daraus
etwas neues entsteht da sind wir in
diesem moment gekommen an dem wir in
unsere tiefe diese kraft entdecken die
überhaupt in der lage ist die welt
schöpferisch zu gestalten und vor allen
dingen ist es ja auch für mich die hunde
des zufalls dass ich die dinge die mir
zu fallen akzeptieren muss aber das ist
dann meine aufgabe ist daraus etwas
wertiges zu machen einen mehrwert zu
schaffen
also hier in diesem hexenkessel
vermischt sich das was von außen kommt
die einflüsse von außen mit dem was ich
will
und daraus entsteht dann letztendlich
etwas ganz neues und das darf dann
geboren werden
für mich bedeutet das dass die rhone isa
nun zu einem kleinen bäumchen wird oder
zu einem menschen der die arme in die
höhe streckt also das heißt ich beginne
zu begreifen dass ich nicht einfach nur
erstaunt bin sondern dass sich ein
mittler zwischen himmel und erde bin und
dass wenn ich mich dem himmlischen
öffnen und jetzt bitte ersetzt himmlisch
durch alles was euch sozusagen einem
spirituellen sinne von oben her
befruchten möchte ja das göttliche
könnte das sein was da für euch
sozusagen mit himmel assoziiert wird
das heißt ich erwache wie zu einem neuen
leben
suche also meine sicherheit nicht mehr
nur im außen sondern ich erfahre
stabilität und schutz aus meiner inneren
heraus weil ich weiß dass es diese
wechselwirkung zwischen innen und außen
gibt und dass ich auch zuständig bin
dafür
durch mein so seien durch meine
individualität an den akzent zu setzen
in all dem was mich umgibt das wiederum
ist eigentlich der begriff von freiheit
ja das ganze endet mit der ruhe so wie
wenn ich erkenne dass mich die akt die
akzeptanz von leben und tod von werden
und vergehen und dass ich dort
eingebettet bin mit meiner
individualität dass das die basis von
freiheit freiheit heißt eben nicht in
diesem sinne
man kann tun und lassen was man will
sondern freiheit bedeutet dass ich in
den von den umständen gesetzten
rahmenbedingungen meine individualität
bestmöglich entfalten kann
das ist meine freiheit er hat also ihre
grenzen ja zugleich den freiheitsbegriff
den man vielleicht nicht so gerne hört
wenn man so ein mensch ist der sagt ich
kann ich kann mich nicht mit den
bestehenden grenzen zufrieden geben aber
hier ist die akzeptanz von bestimmten
von bestimmten grenzen ist letztendlich
der zugang zur freiheit
ich hoffe ich habe mich klar ausgedrückt
es geht überhaupt bei ihrer ganzen reihe
ob grenz erfahrungen es geht darum immer
an der grenze zu sein
das sind erfahrungen die uns zu dem
individuum machen aber die uns auch zu
wachstum verhelfen
und diese ist eben nicht so leicht
machen aber am ende steht ebenso wie lo
steht dieser sonnenstrahl und sowieso
seit die sonne und die gehen daraus
gestärkt hervor und zwar nicht einfach
nur gestärkt hervor sondern wir gehen
als eine eigene sonne hervor wir
begreifen dass wir das nicht dass wir
nicht nur den kosmos mit all seinen
sternen und sonnen eingebettet sind und
dass die sonne nicht nur aus bestreiten
dass wir eine eigene sonne sind und dass
wir auch den mittelpunkt unserer eigenen
welt sind dadurch sowie die planeten um
die sonne kreisen
sicherlich haben die germanen damals
ich weiß es nicht ich vermute mal dass
sie ähnlich wie anderswo den
zusammenhang zwischen planeten und sonne
nicht so gesehen haben wie wir es heute
sehen aber nehmen wir es einfach als
bild die sonne und die planeten kreisen
die welt die auch um mich kreist und die
wärme und die geborgenheit die ich
zugeben habe das licht dass ich zu geben
habe und das ist der moment wo wir in
die schöpfung konstruktiv eingreifen
aber wir mussten all diese erfahrung und
vorher machen
wir mussten die erfahrung unserer
grenzen kennenlernen nur weil seine
eigenen grenzen gut kennt der kennt auch
seine platz der weiß wo er hingehört und
das ist das gefühl von ordnung dass uns
diese ronan reihe verspricht so das war
mein kleiner exkurs in die runen und
zwar die runen sondern schreibt das
innere leuchten genau und du darfst
ruhig noch einen schritt weiter gehen
nicht nur das innere leuchten wieso darf
sogar sagen dass innere leuchten das
dann zu einem äußeren leuchten wird und
zwar für andere die wärme die du auch
anderen geben kannst das liegt das doch
anderen schenken kannst aber das ist
dann die ebene der dritten runde drei in
den ist an ego die verbindung mit
anderen geht ja da geht es um das ich
und du da geht es um gesellschaft da
geht es um partnerschaft da geht es um
beziehungen
aber bevor ich das erfahren aber bevor
ich sozusagen da hineingehen in diese
erkenntnis stufe die runde der
erkenntnis muss ich mich verbunden
fühlen aber ich muss auch in der lage
seien immer wieder meine individualität
herzustellen meinen platz zu finden
ja das letzte mal habe ich schon daraus
wieder eine kleine runen ziehung gemacht
ich möchte das auch gerne heute tun
das thema soll eben sein ruhen der
ordnung was hat euch hier das thema
ordnung angesprochen
vielleicht hat es sich da was durch den
kopf gegangen wo brauche ich in meinem
leben vielleicht gerade mehr ordnung wo
brauche ich mehr klar
ich habe hier noch mal diese drei pole
auch als dreieck dargestellt sie bilden
die im rahmen der geheimnis akademie so
eine matrix nachdem wir ganz viel
gestalten auch ganz unmerklich unsere
kurse zum beispiel die haben immer
diesen dreiklang es gibt immer einen
moment wo wir uns mit was verbinden es
gibt einen moment wo wir einfach eine
erkenntnis fördern
aber es gibt auch einen moment wo wir in
die handlung gehen und das ist der
moment der ordnung das ist zb die
rituale die wir vorschlagen oder die
gedankenexperimente so eine meditation
zb könnte er ein etwas sein was liebe
mit der liebe in verbindung gebracht
wird denn wir gehen jeder in verbindung
mit uns selbst wir tauchen in unserer
eigenen bilderwelt und das wissen dass
wir oft vermitteln wo wir einfach nur
erzählen was es da für interessante
zusammenhänge gibt es natürlich die
erkenntnis ja in jedem fall der liebe
und erkenntnis dass sind diese drei pole
die universell sind also die wir in
allen religiösen und auch nicht
religiösen kontext immer wieder erkennen
können und die verschiedenen damen
tragen könnt natürlich lieber auch
vertrauen sagen wir könnten anstatt
erkenntnis auch wissen sagen wir könnten
anstatt ordnung auch klarheit sagen ja
und ich habe jetzt mehr überlegt im
unterschied zum letzten mal dass ich
doch gerne mit den mit drei nordischen
göttern arbeiten würde an dieser stelle
bevor ich eine hohe ziel die für mich
dieses prinzip verkörpern und die jetzt
sehr eng angelegt sind an dieser drohnen
rein und darum habe ich liebe das ist
der freude es echt habe ich mit dem gott
frau in verbindung gebracht denn hier
unten seht so in grün und eine
lichtgestalt würde oft beschrieben mit
dem grün im haar dann ordnung mit der
göttin hielt das ist ja auch die die mit
der hunde haag allahs immer wieder in
verbindung gebracht wird ist keine sehr
schöne sehr schöner anblick wir uns
genau anschaut weiß ich wird er
beschrieben als schwarz weiß eine hälfte
eine hässliche fratze und ein jahr ein
totenschädel oder
der fressende gesichtshälfte und die
andere wunderschön aber da merkt man
eben dass dieses thema ordnung in
verbindung gebracht wird mit auf
erfahrungen die uns in schranken weisen
die nicht so schön sind und natürlich
erkenntnis da wäre jetzt eigentlich der
gott tür zu sehen
ich habe sie aber oder ihn genommen und
das habe ich ganz bewusst getan denn der
gott tür ist gewissermaßen der in im
germanischen pantheon in der
germanischen götter unter den
germanischen götter gestalten ist der
gott tür der vorläufer von von oben also
auch von der etymologie her der tür
hängt eng zusammen mit die indios hängt
eng zusammen mit dem lateinischen wort
gott oder mit dem kritischen box also
der oberste gott ja und das war wohl zur
zeit des älteren fuß noch deutlich der
gott tür und würde dann später auch
durch den gott odin abgelöst der jetzt
diese funktion hat und der passt meines
erachtens zum thema erkenntnisse gut
denn er hat uns ja zum beispiel so will
es das overwaul die runen geschenkt und
der mythologie nach und er ist auch der
wandler zwischen den welten also er ist
einer der auf die menschen aufgesucht
hat sendet er sich für die menschen
interessiert hat und daher steht auch
für dieses element der begegnung wenn
ein gott die begegnung mit menschen
gesucht hat dann war es überwiegen dass
dazu aber dann das nächste mal näher
ich möchte euch jetzt nun einfach euch
fragen welcher aspekt von ordnung ist
gerade bei euch in eurem leben der wo
die mir das gefühl habe dass dann in die
richtung sollte es gerade gehen ist es
mehr dass ihr braucht ihr mehr wieder
ein gefühl von verbindung zur ordnung
also zu dem was euch ordnet weil
irgendwas gefühl habt gehabt den sinn
verordnung völlig verloren möchte euch
wieder mit eurem ureigenen ordnung sind
verbinden dann wählt eure für die liebe
wenn ihr sagt
ich möchte eigentlich eher verstehen ich
habe das gefühl ich bin gerade in seinem
chaos ich möchte eigentlich ist er
verstehen worum geht es denn jetzt
eigentlich wirklich sind viel zu viele
informationen und ich brauch erkenntnis
in der zuordnung zu kommen dann wählte
ihn wenn er sagt nein ich weiß ganz
genau wie die ordnung auszusehen hat ich
brauche es eher einen starken impuls der
mich über die grenze meiner gewohnheiten
schickt dann wählt also wählt freude
wenn sie das gefühl haben überhaupt
wieder mit ordnung oder inneren ordnung
in verbindung gebracht zu werden wählt
wien wenn ihr sagt ich möchte einfach
über verstehen was sie los ist bei all
dem durcheinander und wählt hehl wenn er
sagt ich bin soweit ich brauche einfach
nur jemanden der mir sagt die in die
ordnung schaffe es tue es ja eine
handlungsaufforderung ich sehe schon ihr
schreibt schon fleißig in die kommentare
ich würde euch das erzählt wenn ihr das
wollt könnt ihr das tun dann
manifestiert er ist ein bisschen gar
nicht so sehr damit wir darüber
diskutieren wer hat was geschrieben
sondern manifestiert das einfach für
euch in dem er es benennt und das da
hilft manchmal ist einfach ins ziel
kommentar zu schreiben
und ich habe hier meine ronan meinem
land wohnen voneinander
dann werde ich jetzt für jede dieser
drei einziehen
dann soll dies am puls sei das werde ich
doch mal eins für die liebe
das ist doch interessant wer die der
frühere gewählt hat der bekommt die reha
kallas also genau die rhone die für ja
im rahmen dieses über die jubi ist die
ganze zeit gegen sie führt ja unsere
runde der ordnung an
also hats ja was könnt ihr tun um wieder
in kontakt mit eurer inneren ordnung
kommen verbindung zu kommen
scheinbar sollt ihr fesseln sprengen
scheinbar
hält etwas euch fest was unter umständen
verdient auch zerstört zu werden nimmt
es bitte in einem doch nimmt das ruhig
ein bisschen wörtlich aber nimmt das
jetzt bitte nicht im sinne von
brutalität oder aggression
aber vielleicht muss man dann der eine
oder andere fessel jetzt wirklich mal
loslegen die einen davon abhält sich mit
sich selbst und seiner inneren ordnung
zu verbinden
eine interessante ohne gleich am anfang
die die innowi ihm gesucht die bekommen
auch eine rolle aus der zweiten reihe
über die ich ja auch schon gesprochen
habe die lehrer ihr braucht geduld
die erkenntnisse ihr euch wünscht ja die
ist etwas das sich langsam entwickelt
dass es keine erkenntnis die sich
entwickelt und die man es einfach mit
dem verstand durch trinkt und dann hat
man es sondern man muss diese erkennt
dass auch wachsen lassen
es braucht offensichtlich noch ein
bisschen erfahrungen die ihr machten und
sammeln müsst damit ihr damit ihr
versteht was da für eine ordnung hinter
all diesen dingen liegt also die
botschaft dieser runde ist geduld so wie
wir das ja auch hier immer wunderschön
auf dieser tasse zu sehen bekommen dass
auf der einen seite die ohne jede auf
der anderen seite lesen wie das
lateinische wort patient für geduld ja
wenngleich man stoppte dazu ja was aber
ist wenn ihr die göttin hin gewählt
haben wenn ihr diesen kick braucht über
eine schwelle zu treten und das schön
das nimmt uns gewissermaßen schon die
nächste sendung voraus dann habt ihr die
tesco zogen die dritte ruhen drei
anführt und das heißt sozusagen wähle
dein ziel ja konzentriere dich nur auf
dieses ziel
man könnte auch sagen es ist ein
das ist natürlich mehr als nur ein pfeil
aber dazu schaut ihr euch einfach mal
den folgenden zu team wasser also auch
hier ähnlich wie bei frühere geht es
darum in die durchsetzung zu gehen also
nicht länger einfach nur das opfer zu
sein sondern wirklich sich ein ganz das
ganz klare ziel vor augen zu nehmen und
zu sagen da reitet drauflos erziele ich
jetzt genau hin spannend euren bogen
setzt den pfeil an und dann lass den
pfeil wirklich los mehr fehlt
offensichtlich nicht mehr
und diese rolle würde ich sagen die
nutzt euch am allermeisten wenn ihr
wirklich einfach
vielleicht seid ihr schon wie ein
flitzebogen gespannt ihr müsst
eigentlich nur noch loslassen sehr viel
mehr fehlt offensichtlich nicht
vielleicht hält euch noch zurück das ist
doch ein hinweis rücksicht auf andere zu
nehmen ja irgendwie habt ihr das gefühl
ich kann doch jetzt nicht ich muss doch
noch oder der oder diejenige was sagt
ihr dazu
oder dann vernachlässige ich ihn oder
sie diese rolle sagt ist alles egal
nimmt diese rolle als erlaubnis keine
rücksicht zu nehmen
die anderen kommen schon zurecht wenn
ihr mal das tut was in euch angelegt ist
und was ihr wirklich wirklich wollt die
schaffen das auch ohne euch ja das sind
meine drei runen für euch zum thema
wohnen der ordnung
ich hoffe da war was für euch dabei hier
konnte etwas anfangen mit dieser
botschaft und das wäre dann so der
impuls den ich euch diesen mittwochabend
noch schenken möchte möchte auch darauf
hinweisen
ich denke nächste woche wird es dann den
letzten teil dieser mineral gegenüber
die runen die runden geschlechter
allerdings vielleicht gibt es auch im
vierten teil denn eins habe ich ja noch
nicht gemacht nämlich vielleicht doch
die beziehungen darunter senkrechten zu
ändern da war vielleicht macht das dann
das später in jedem fall neuer impuls
heute abend macht was draus
ich freue mich über eure likes zu diesem
video zu diesem stream ich freue mich
über jeden kommentar auch nachträglich
und wenn ihr noch nicht abonniert habe
den kanal der geheimnis akademie dann
tut das doch bitte
es lohnt sich denn wir haben jetzt in
kürze ziemlich viel vor
da kommen wir jetzt viele neue dinge da
wir werden ein paar geheimnisse
offenbaren die schon lange lange im
schwange sind und diese geheimnisse da
freue ich mich ganz besonders denn wir
werden euch zeigen dass die geheimnis
akademie nicht nur wissen vermittelt
sondern dass sie ja ein ganze welt ein
ganzer kosmos ist und der trollt sich
jetzt nach und nach für euch von uns das
wollen wir eben gemeinsam mit euch tun
deswegen abonniert uns und lasst euch
informieren wenn wir wieder online sind
und ansonsten schaut auf der geheimnis
akademiker ist hatte der geheimnis
akademie vor beitrag durch den
newsletter ein
ich glaube da haben wir einige wichtige
überraschungen für euch ja in diesem
sinne wünsche ich euch an den
wunderschönen abend und christine auch
die ihr wünsche ich erkenntnisreiche
träume