{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PjdbcV_nZQY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Das Geheimnis der Farbe GELB (Die Alchemie von Ostern IV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
zusammen hier vom ammersee und ja wie
sieht ich lebe noch
ungeachtet dessen dass ich natürlich auf
dem weg der besserung den vielen dank
noch mal an alle die
mir ihre genesungswünsche geschickt
haben es scheint zu funktionieren
dennoch so habt ihr gesehen mache ich
heute auch wieder ein etwas verkürztes
programm um meine stimme auch ein
bisschen weiter zu schulen und
ungeachtet dessen wünsche ich euch allen
natürlich auch zuerst einmal ein frohes
osterfest und einen wunderschönen start
in diesem jahr bei uns zumindest
herrlich herrlichen ostersonntag ja
soviel erst mal zu meiner person und ihr
seht schon was ich mir für heute
ausgedacht habe wenn wir in die nächste
stufe der färbungen der chemie gehen das
ist die stufe der farbe gelb auf
chemisch citrin itas genannt da hörte
schon das wort citrus das für die farbe
gelb steht und ja diese farbe gelb die
wir
heute sozusagen haben die hat natürlich
in sich denn wir kommen ja lasst mich
mal kurz zusammenfassen von der farbe
grün die eine vorstufe der chemischen
prozesses ist und einfach erstmal die
wir editas verkörpert also die farbe
grün an sich wie ritas die schöpferkraft
die schon hildegard von bingen als die
urkraft des lebens bezeichnet hat und
diese urkraft des lebens die brauchen
wir über diese diesen glauben an die
urkraft des lebens dieser hoffnung an
die urkraft des lebens das ich das leben
immer wieder erneuern kann und darf das
war die voraussetzung am gründonnerstag
dann sind wir in die nidda die
schwärzung gegangen der alchimist ischen
sprache ein ganz wichtiger prozess denn
wenn etwas neu entstehen oder geboren
werden muss oder möchte und das können
wir sowohl der chemischen prozess als
die erringung des steins der weisen
sehen als auch in einem psychischen
psychologischen prozess als die
ja der aufbruch in ein neues dasein
einen neuen zustand die lösung oder
erlösung vielleicht eines themas dass
das gerade belastet oder beschäftigt
dann müssen wir erst einmal in die tiefe
gehen dh in die schwärze in die
dunkelheit gehen hinab tauchen
und ja vielleicht auch erst einmal den
schmerz zulassen dass vielleicht der weg
den wir bisher gegangen sind nun eine
wendung nehmen muss daher hatte ich die
hunde auf ist gewählt wenn mir bewusst
dass man für jede der stufen auch andere
routen werden kann das ist vielleicht
etwas was ich noch mal genau
aufschreiben welche holen mehr noch
durch den sinn gegangen sind nach dieser
zustand der negredo das heißt dieses
ja der alchemie niert man dass die
portrait faktion die gärung das heißt
das ist unser ausgangsmaterial kommt die
stufe der albedo der weisung wenn wir
das also richtig gemacht haben wenn wir
uns wirklich mit den schatten anteilen
beschäftigt haben wenn wir uns wirklich
intensiv damit beschäftigt haben was
dort an auch belastendem von uns fallen
dorf ausfallen darf dann
müssten wir in die stufe der weiß so
gekommen seien als sogenannte albedo ist
die nachfolge stufe zu negredo und
besagt dass aus dem bi die alchemisten
gelernt haben aus der show aus dem
schwarzen raben eine weiße taube
geworden ist der islam tatsächlich auch
als für als einen zustand der
materialien gesehen mit denen sie sich
beschäftigt haben denn ihr wisst ja dass
der alchemistische prozess immer auch
mit parallel begleitet wird durch
physikalische oder chemische prozesse
das heißt die substanzen sollten
tatsächlich auch anzeichen dieser farben
zeigen
wenn also das schwarze zu weiß geworden
ist das war das dem gestrigen karsamstag
dass wir die farbe des gestrigen
karsamstags dann wissen wir dass der
geist sich aus der materie befreit hat
und zu einem neuen bewusstsein geboren
werden möchte das habe ich gestern mit
der rhone tigers in verbindung gebracht
man hätte aber auch gestern vielleicht
nochmal die in was nehmen können ist mir
heute morgen
im laufe meiner bewegungen für heute so
gekommen ja und
weil ich gerade lese werde auch der
vollmond gestern java klar der vollmond
hätte ja auch zu irgendwas gut gepasst
allein von der form her
ja aber
wir haben nun mal die tigers genommen
weil die tigers auch diesen aufstieg
oder diese befreiung des geistes aus der
materie verkörpert ein thema des
gestrigen tages nun wenn man dann alles
richtig gemacht hat so sagen die
alchemisten kommt man in die stufe der
citroen eaters der gelben oder vergebung
ein wunderschöner ausdruck wie ich finde
der deutschen etwas andeutet dass etwas
einen gewiss gewissen grad an reife
erlangt hat also wenn ihr hier gestern
einen vortrag gehört von thomas der
sich mit psychologischer alchemie
beschäftigt hat ein amerikanischer
schriftsteller
schaut mal bei dem nach thomas nur da
gibt es einen sehr schönen vortrag den
er vor der james himmel zu zeitig
erhalten hat es auf youtube zu finden
und er spricht er von der zieht
renaissance ja es hat sich intensiv
beschäftigt mit was für psychologische
stufen was für psychologischen stufe
entspricht denn dieses dieser
alchemistische prozess und er verbringt
das mit der vergebung von büchern in
zusammenhang also das finde ich eine
sehr sehr schöne
eine sehr schöne beschreibung denn wenn
ein buch und ihr wisst ja wenn wenn
bücher nicht so krass holzfrei sind wie
man so schön sagt dann fangen die an
über dem laufe der zeit so eine gelbe
farbe zu nehmen nein leider nicht auf
deutsch lebeck erst dienstleiter auf
amerikanisch aber es gibt dazu ein
transkript oder man kann sich das mit
englischen untertiteln anzeigen lassen
ich habe leider ich bin gerade auf der
suche nach einem buch dazu wo er das
beschreibt und sobald ich das weiß sage
ich euch bescheid denn es ist wirklich
eine ganz spannende gedanke wie man die
alpinistische traditionellen prozesse
auf die psyche oder auch psychische
prozesse umdeutet weil ich werde ich
auch einfach mal selber etwas dazu
machen denn es ist wirklich etwas was
mich sehr fasziniert
und ja dieses vergeben des buches das
deutet ja an dass ein buch eine gewisse
zeit schon vielleicht bei euch im regal
gestanden ist und dann die blätter so
gelb werden so gelblich werden und das
ist auch etwas was die bücher ja von
ganz alleine tun sagt er etwas wo wir
gar nichts tun müssen das passiert
einfach und genau so müssen wir die
citrin itas die stufe der gelben als
eine ganz natürliche fortsetzung der
albino sehen es geschieht fast von
allein wir müssen gar nichts wirklich
tun dazu und ich wäre ja gleich noch mal
die farbe gelb ich habe ja auch so einen
meditativen farbe impuls mit bestimmten
fragen wieder vorbereitet den ich euch
gleich ein spielen werde
dieser aspekt kommt da gar nicht so vor
dass wenger wenig ihn vorher gelb hat
natürlich viele andere facetten auch
aber dass vergebung im prozess der reife
auch ist und das papier und uns
vielleicht gerade anhand des vergebenen
papiers klarmacht dass wir selber dass
wir von selber auch reif werden das ist
nur eine frage der zeit ist
und auch darüber habe ich gestern noch
nachgedacht die sind ja so insgeheim
alles ein bisschen im alice im
wunderland modus ja denkt an die lise
lauber vom vergangenen freitag wo ich ja
darüber gesprochen habe
da kommt das thema zeit immer wieder vor
auch das habe ich gar nicht so betont
das haben wir natürlich beim weißen
kaninchen das in den kaninchenbau
verschwindet in dem es immer wieder sagt
oh ich bin zu spät zu spät also das
heißt die zeit spielt auch bei alice im
wunderland immer eine wichtige rolle
und auch die die verrückte gesellschaft
in der es ja immer sechs uhr ist die
zeit also sozusagen auf irgendeine art
und weise
stehengeblieben zu sein scheint man ist
sozusagen in einer zeitschleife hängen
geblieben und auch in der chemie spielt
natürlich die zeit und eine wichtige
rolle nicht nur dass man immer den
richtigen zeitpunkt hat
zudem die dinge geschehen ist also nicht
nur was wir tun sondern auch wann wir
jetzt tun ist entscheidend und
so es spielt ja astrologie auch eine
ganz ganz wichtige rolle aber auch dass
man vertrauen in die prozesse hat dass
man ihnen zeit gibt ja wie die lehrer
susanne ganz genau die jeder ist so ein
ist so eine ruhe die uns das immer
wieder vorgibt und
ach das habe ich noch gar nicht gesehen
dass wonderland das wochentags coperion
das muss ich direkt mir noch mal
nachschauen
spannen die idee finde ich muss mal
gucken was wir da was da noch so
rausgekommen ist und ich glaube dass wir
mit dem
dass wir sozusagen mit mit mit diesem
moment der der geltung der geben der
vergebung natürlich auch einen
natürlichen prozess haben der vielleicht
auch im frühling dadurch sich äußert das
ja jetzt viele blumen und blüten ihm
geld werden und oder das gelbe natürlich
auch für den frühling steht
also ich hab ich aber heute entschieden
die rhone alpes es in den vordergrund zu
stellen und warum das so ist das verrate
ich euch
wenn wir wenn ich euch einfach kurz
durch die farbe gelb durchgeführt habe
darum würde ich mal sagen
film ab lasst euch bitte inspirieren von
der farbe gelb für heute und
schauen wir mal was für gedanken ideen
und empfindungen bei euch
dieses kleine filmchen auslöst
die
ja
das ist mein impuls beitrag für euch zur
farbe gelb sie schon dass es bei euch
auch bestimmte
bestimmte empfindungen ausgelöst hat ja
für mich ist die farbe gelb geht es
nicht unbedingt meine lieblingsfarbe
also ich habe natürlich in ermangelung
dessen dass ich nichts gäbe es in meinem
kleiderschrank habe heute das orange
genommen was ja schon die nächste stufe
fast wäre eine einrichtung der rötung
aber es ist eine farbe und mir gefällt
vor allem die gedanke dass gelb das
kleine gold ist und natürlich auch
safran macht den kuchen gehe heißt es ja
so schön in dem alten kinderlied und der
kuchen wird natürlich nicht zu viel
sondern wird gelb den sachfragen die
kostbare die kostbaren körper sind ist
der sind die blüten stempel des krokusse
safran kokos ist natürlich besonders
kostbar und war immer schon ein
zeichen des kostbaren ja also wenn man
etwas mit sachfragen färben konnte dann
war das etwas kostbares und so gedanken
die finde ich sehr sehr
inspirierend und
ja jede farbe hat natürlich
zwei seiten wie oder schreibt gerade
geld steht für mich
gelb steht mir auch nur im sommer
ja vielleicht muss ich das dann auch mal
ausprobieren aber gelb ist auch eine
schöne sache aber vor allem das goldgelb
das dann sozusagen die reihe für des
weizens verkörperte haben wir auch
diesen gedanken die nicht vor hin
formuliert habe und ich hab dann auch
gesehen dass ich mich für die rolle als
entschieden habe weil ich es auch gerne
mit dem gedanken des ostersonntag in
verbindung bringen wollte der
ostersonntag das ist ja die auferstehung
und
dann habe ich gesehen dass ich in diesem
film den ich ja schon letztes jahr
gemacht habe auch gleich zweimal
menschen in der alten position drin
hatte und das hat mich dann bestärkt zu
sehen dass es eben mit der ohne eigenen
verbindungen steht gerade in dem
gedanken das gelbe vom ei dass das was
jetzt sozusagen im
verborgenen war die idee ist ja bei also
sagen wir die symbolische idee oder die
bildhaftigkeit in der
auferstehungsgeschichte ist ja dass das
grab leer ist er ist also auferstanden
und aus der dunkelheit des grabes steht
nun das licht neu
da ist für mich diese diese positive
diese geste ja es ist eine geste ist
seine körperhaltung vielleicht eher die
steht für mich für dieses auferstanden
sein sich dem licht wieder neu öffnen
und
auch für uns ist ist sozusagen die
symbole des ostersonntags unabhängig von
der christlichen mythologie durchaus
eine an einen impuls uns wieder dem
licht zu öffnen nachdem wir nun unseren
geist sozusagen befreit haben von der
materie das durchaus auch ein
anstrengender prozess ist empfangen wir
nun wieder denn das licht von oben und
können es nun wieder zurückfließen
lassen in unserem körper oder in ja in
unserer unser leben hinein fließen
lassen also der teil der tigers von
gestern die uns sozusagen den geist nach
oben ausgerichtet hat uns befreit hat
von der dunkelheit jetzt wo wir uns des
alten entledigen können können wir das
neue wieder wie von oben empfangen das
ist für mich eine eine farbe das ist für
mich eine verbindung mit der farbe gelb
ich habe daher auch diese ruhen leben
vorbereitet
und habe sie gerade dass ich sie noch
einspielen muss das dauert jetzt einen
kleinen moment
sie ganz vergessen ihr euch vorzustellen
aber das dauert nur einen winzigen
augenblick
muss sie noch mal hier hinein geben
das ist die ruinen legung da wirklich
nicht ganz so verdeckt bin
und das ganze jetzt natürlich auch noch
mal hier in den hintergrund
so da bin ich schon wieder damit das
ganze auch ein bisschen
sichtbare ist liebe ist einfach mal hier
hin da habt ihr also unsere hohen legung
zur farbe alles
interessant was ich da gerade lese mich
schreibt es
gelb von den dessen gipfel in lehrenden
getragen wird auch ist auch eine schufa
weiter wird von den mönchen oder den
münchen getragen interessant ja danke
für den impuls klar das habe ich
natürlich auch schon oft gesehen aber
jetzt wird mir klar dass da auch einen
unterschied gemacht wird und kerstin
gelb hättest du keine negative seite
zugeordnet ja zunächst einmal nicht aber
wenn du dir überlegt dass es in der
natur eben tatsächlich auch eine warme
farbe ist ja denkt an die wespen zb die
gelb trägt oder auch die bienen die gelb
tragen um natürlich auch zu
signalisieren vorsicht ja es ist
allerdings eher eine seltene eine
seltene entsprechung sowieja roth auch
eine warnfarbe sein kann und sogar grün
die giftigkeit des grüns also giftgrün
kennen wir ja auch aber gelb vor allem
in kombination mit schwarz schwarz und
gelb hat ja auch so ein bisschen diesen
charakter von achtung
aber das sind natürlich immer ist immer
kontextbezogen gelb an sich glaube ich
hat das nicht für sich und das ist
vielleicht auch so ganz bestimmt der
gelb ton
der dafür steht
und manchmal natürlich auch vor allem
auch wieder in kombination mit schwarz
hat es schon noch ein bisschen was
worden von magie ja also von der held
dem kontrast also die gelben augen der
schwarzen katze zum beispiel hier in dem
video auch gesehen wird und er wird gelb
vor neid oder gelb vor eifersucht
haben sagt auch grün vor neid dass er
merkt weil es gibt so eine komponente
die
negative hat
aber es ist immer eine frage des
kontextes zusammenhang in dem es
auftaucht und ja er sollte man natürlich
auch berücksichtigen und jetzt haben wir
hier die die farbe gelb mit der eigenen
verbindung gebracht wenn ihr vielleicht
noch andere die ihn habt schreibt ruhig
mal in den kommentaren ein was euch was
euch vielleicht zur farbe gelb gibt es
gibt ja keine
keine
keine besondere
keine besondere farbe zu ordnung zu den
runen also zumindest keine traditionelle
da ist man also relativ frei und
bumblebee gelb macht dich agro es kommt
immer auf die dosierung auch drauf an
und witzig wenn du beim baby heißt und
mit die farbe gelb macht dich agro denn
die bumblebee ist das nicht die hummel
letztendlich hat sie nicht auch gelb in
sich drin
also da ist nada ist beides einfach
drinnen ja und es gibt natürlich auch
geschickte gelbtöne die ihr wie ich
finde erfrischen denk an das gelb der
zitrone oder das goldgelb eines weiten
feldes es gibt so viele nuancen
und sabine geld geht gar nicht da merkt
man schon dass es eine auch
polarisierende farbe sein kann ja
vielleicht sabine
versöhnlich der gedanke das geld das
kleine gold ist und das ist noch eine
klitzekleine stufe braucht außer blumen
da siehst du hast du schon eine schöne
ausnahme die narzissten zum beispiel die
osterglocken alte idee die ein schönes
geld haben oder auch das geld eines
löwenzahns ja oder das goldgelb des
bernsteins vielen dank liebe tina da
finden wir natürlich auch noch drin
und susanne das ist ein interessanter
zusammenhang der ja auch gut zu uns
passt wenn du schreibst beim karate ist
gelb der erste gurt ihm eine reiche kahn
steht nach weiß also am anfang also auch
nachweis kommt hier gelb und hummeln
sind goldig
ganz genau wie das finde ich auch
ja also all das soll das was für
assoziationen der euch kommen und auch
dass ihr euch natürlich auch emotional
berühren und das finde ich deshalb
spannend weil
in der psychologischen interpretation
der chemie steht das geld nämlich auch
für die rückkehr der emotion nach der
reinheit und weisheit der albedo steht
gelb für die rückkehr der emotionen in
den ganzen prozess
während sozusagen in der halle der
weisung sich sozusagen der geist befreit
von der materie und damit auch erstmal
das emotionale zurückgedrängt hat ja es
ging also wirklich darum ein neues
geistiges bewusstsein zu gehen steht die
citrin itas wieder für die rückkehr der
gefühle in das ganze und deswegen ist
der ostersonntag natürlich auch mit
gefühlen verbindung zu bringen und damit
emotionen zu verbinden
sowie low wäre auch sehr schön
mich ja das wäre auch sehr schön gelb
ist auch der honig honig ist goldgelb
und ihr habt ja auch das bier gesehen
die das natürlich auch eine goldgelbe
farbe habt hat honig wer auch noch eine
schöne beschreibung für gold und gelb
ja
ja wohnraum würdest du es nicht nehmen
die ola bin mir nicht sicher vielleicht
so ein gelber klecks an der wand ich
weiß es nicht vielleicht so etwas
sonniges bringt doch etwas sonniges rein
mal überlegen
und so wie du gerne schöne
wäre eine schöne entsprechung auch
nochmal für die farbe gelb das geld das
licht ist mit der sonne ja
ja also die alkis hab ich jetzt hier
aufgeteilt in
die unsere position dass alte
zurücklassen und die runde die dorthin
kommt die würde ich
als die kraft bezahlen die uns hilft das
alte zurückzulassen sowie nehme mal die
christliche mythologie
in christus der auferstandene christus
das grab zurücklässt aus dem
hinausgekommen ist so war mein gedanke
vanillegelb die sich gerade auch das
schöne schöne entsprechung so eine farbe
wie vanille pudding das hat ja auch was
oder nehmt auch dieses zarte gelb der
vergilbten blättern oder herbstblätter
die vergibt sind die gelb werden
bienenwachs ich sehe schon da kommen
viele viele schöne entsprechungen noch
zustande also zunächst einmal dass wir
das alte zurücklassen wirklich so zu
sagen uns dass
dessen zurück dass dessen entledigen das
zurücklassen können was sozusagen wir
nicht mehr brauchen
curry gelb schließlich gerade begeistert
mit da haben wir ja dieses safran
farbene kurkuma farbene
ja die kraft des gelb sich sie schon das
ist bei euch schon die schon bei euch
schon geweckt worden und nun geht es
weiter die kraft des selbst legen wer am
schluss die am kreuzungspunkt ereignis
steht und ich habe deswegen ganz oben
die öffnung hin zum licht genommen
welche rolle kraft hilft mir mich dem
nicht zu öffnen und dann zwei weitere
die
assoziiert werden mit dem was die farbe
was die farbe gelb möglicherweise auch
bedeutet nämlich lebensfreude und
zuversicht also welche ruhenden kraft
schenkt mir lebensfreude welche ronan
kraft schenkt mir zuversicht
und ganz zum schluss legen wir dann die
kraft des geld quasi als letzte
botschaft dazu schauen wir mal was das
mit uns macht und wie die legung
letztendlich dann aussieht
ich mache jetzt mal wieder hier die
legung weg wird das schema weg und
beginnen wir hier mal zulegen
ja
da sind die runen und
sieht schon
suche schon
nach der ohne
die dafür steht dass wir das alte
zurücklassen
welcher hund kraft hilft
uns das alte zurückzulassen
genau diese
ja und
finde ich jetzt sehr schön dass die
notice auftaucht denn die nautle war ja
auch meine hunde der schwärzung die
runde der negredo am freitag am
karfreitag und genau das dürfen wir
zurücklassen
wir sind an einer stelle so zu sagen wo
wir
uns ja möglicherweise der strich durch
die rechnung gemacht wird dass uns was
uns vielleicht im zustand der schwärzung
noch
sorge gemacht hat ja wo wir das gefühl
hatten jetzt müssen wir sozusagen
unseren weg ändern obwohl wir doch
eigentlich einen anderen plan hatten
dass dies dürfen wir jetzt zurück lassen
das ist vergangenheit das ist geschehen
wir
erinnern uns daran dass wir
diese abweichung diese kurskorrektur wie
es ja immer so heißt ja unsere
sonntagsruhe das stimmt sandra ganz
genau auch das wieder passend auch von
der hohen woche hatten wir die not ist
ganz am anfang toll dass ich jetzt noch
mal auftaucht das da schließt sich
natürlich auch so im kreis noch mal
wir werden so zu sagen wir werden
sozusagen die wir wir belassen dass auch
zurück aber wir akzeptieren dass unser
weg nun ein anderer ist das ist für mich
das ist mich sozusagen eine ganz ganz
wichtige botschaft stehe jetzt aber
zunächst einmal die oberste ohne also
die im sinne der benutzung nicht dazu
wenn wir das tun was öffnet sich
sozusagen uns oder wohin öffnen wir uns
dem licht und auch das ist natürlich
wunderschön dass wir hier die berghänge
haben die berg hanna die uns sagt
dass wir
ja wenn wir uns dass die öffnung zum
nicht bemerken sie daran dass wir uns so
an gebunden fühlt an die natur an
unserer natur an die geborgenheit berg
anna die birke der frühling das passt
alles so wunderbar zur osterzeit dass
wir diese all dies durchaus und das ist
mir gerade so durch den kopf gegangen
natürlich auch als eine blüte sehen
dürfen wie wir gerade haben die
osterglocke die sich sozusagen nach oben
hin öffnet die blüte die nach oben sich
öffnet das ist natürlich auch die albis
und passt natürlich ganz toll
das ist eine eine wunderschöne eine
wunderschöne entsprechung und die
bergheimer steht dafür dass grünen der
birken und tatsächlich die birken die
fangen jetzt erst an so richtig ihr
grünes kleid zu entfalten wir haben hier
im garten eine birke ich beobachte sie
schon sich eine junge birke und
vielleicht ist sie deswegen so ein
bisschen langsamer als andere aber ich
beobachte sich schon seit tagen und
natürlich kommt das grün jetzt erst
heraus und das ist ein sicheres signal
dass der frühling beginnt und
wie lange beginnt eigentlich der
frühling habe ich mich letztlich auch
gefragt es ist so ein prozess der in
meinen meinem gefühl nach in diesem jahr
besonders lange da weiter seien viel ein
hin und her hat zwischen kalt und immer
mehr zunehmen in der wärme aber jetzt
sozusagen nämlich diese bergner auch als
symbol dass es jetzt soweit ist lassen
wir also alle zweifel und alle sorgen
zurück die den gramm darüber dass unser
lebensweg vielleicht nicht die richtung
einschlägt den wir uns vielleicht
gedacht haben sondern öffnen wir uns
kraft der natur die einfach nur einen
weg jetzt gerade kennt nämlich nach
vorne hin zu blüte
also wundervoll
wundervoll die ich finde wenn ihr die
berg an der obersten stelle steht und
was denn was ist denn welche hunde kraft
schenkt uns denn lebensfreude das wäre
nun die nächste grüne
und das wäre hier die reibung unterwegs
sein auch übrigens eine runde die in der
runde woche schon vorkam
aufzubrechen einfach mal das haus zu
verlassen lebensfreude heißt geht hinaus
und ja auch wenn ihr nicht wisst wo in
euer weg geht auch eine wunderschöne
entsprechung lebensfreude ist einfach
sich auf den weg zu machen unterwegs zu
sein und die natur zu genießen es ist
vielleicht die aufforderung einen
osterspaziergang zu machen und dies als
anlass zu nehmen vielleicht mal richtig
dass sich der nase nach zu bewegen und
gar nicht so sehr sich zu überlegen ich
gehe von a nach b sondern einfach nur
dorthin zu gehen wo ein das nächste
schöne anzieht und das als bei uns wird
sie ein wunderschöner tag werden ich
werde das sicherlich als anlass nehmen
einen spaziergang zu machen in den wald
und zu gucken wie er sich entwickelt hat
und vielleicht an den see zu gehen und
zu gucken wie er sehe sich nun
an diesem ostersonntag
wie dem wiedersehen und aussieht an
diesem ostersonntag einfach mal den
sinnen eine
das neue zu gönnen die natur zu können
das ist glaube ich eine eine wichtige
botschaft
ja und wenn du heute warnt hass-liebe
anke lass dich ruhig mal ein bisschen
treiben vor den impulsen
ja und die nächste rolle das ist dir
ohne die uns
ja sie sieht schon eine ruhe die sich
einige von euch sogar gewünscht haben
für die farbe gelb sie tauchte auf was
gibt uns zuversicht was gibt uns
hoffnung
und es ist die ruhe und kraft sowie
natürlich die sonne an sich also sonne
tanken ist natürlich jetzt die im
zusammenhang mit aufbrechen die sonne
teil
die blüte des frühlings genießen das ist
das was wir mit offenen sinnen
wahrnehmen sollten das ist das was uns
die botschaft dieser runen legung vor
allen dingen schenkt wunderschön finde
ich dass hier die sonne noch mal mit
auftaucht und
da würde ich mal sagen öffnet euch der
sonne vor allen dingen zu es geht und
bei euch die sonne sich heute wirklich
zeigt die sonne auf und
das
bedeutet natürlich in einem übertragenen
sinn auch last werdet selbst zur sonne
und passt nicht diese sonne das
sonnengelb wunderbar hinein und ist das
nicht vielleicht das geld das wir uns
heute können sollten und wunderschön
dass uns die sowieso heute begegnet
und
dann ist die frage was ist denn nur die
botschaft
der farbe gelb für uns heute was ist die
cenit hast
ja und die citrin itas schenkt uns heute
die botschaft dass wir unter dem schutz
des göttlichen stehen auch eine der
rollen die ich übrigens ein engere
auswahl hatte für den heutigen tag aber
dann war sie mir doch zu abstrakt
brauchte also etwas was mich mehr mit
dem was mich mehr so was mich mehr auch
mit dem körperlichen beschäftigt und da
ist es natürlich besser weil er unser
körper zum
zum botschafter des lichtes wird in der
alice es ist ja auch so eine
schamanische hohe wie ich finde und für
mich ist natürlich die anschluss an
dieser stelle die angebunden dass wir
wirklich angebunden sondern etwas ganz
göttlichen wenn wir uns die im öffnen
also mit diesem licht den wir uns öffnen
hin zur zur hin zum licht wenn wir uns
öffnen öffnen wir uns auch dem
göttlichen was auch immer ich tue das ja
immer was für immer das kind leben was
auch immer das göttlich ist ist es eine
bestimmte gottheit eine göttin ist es
dass höhere selbst ist es einfach das
licht was abstraktes völlig egal was
auch immer es ist es ist auf eurer seite
und ich finde das eine wunder
wunderschöne ronan legung die uns
mitteilt dass wir tatsächlich auf dem
richtigen weg sind und dass wir die
vergebung die gelben die ja die vorstufe
zur rettung ist der wir morgen begegnet
der upd der farbe rot dass dies ja dass
wir hier
das deutlich auf unserer seite haben
ja also für mich eine sehr bewegende
mich sehr berührende legung weil ich das
gefühl habe ich merke das jetzt auch so
richtig gerade las sich wie es euch geht
in der bauchgegend wie das ankommt und
wie es mich förmlich hinaus zieht schon
mit dieser legung und wie ich so richtig
lust habe die arme auszubreiten und das
licht zu begrüßen glaube das wird meine
erste übung am erst am heutigen tag sein
diese alles in mir selbst wach werden zu
lassen ja und ja wann sehen wir uns
wieder ich habe ja heute schon einige
von euch haben sicherlich schon
mitbekommen doch wieder ein paar sachen
gestrichen um meine stimme weiter zur
schule sie ist auf dem weg der besserung
aber ich habe heute nacht gemerkt
mach weiter langsam er akzeptiere dass
die dinge nicht so laufen wie du sie
planst und ich weiß dass sie das auch in
eurem feedback rückmeldungen dass sie
dafür vollstes verständnis haben und
ja ich werde deswegen etwas kürzer
treten heute ich habe heute zwei sachen
eine sache habe ich schon gestrichen und
zwar in der stern licht community unsere
unser nächstes kapitel mit der hohen
ohne der eremit passt vielleicht auch
gar nicht so gut zum heutigen tag denn
ich möchte hinaus gehen ans licht und
der eremit der sitzt er in seinem
dachsbau kommt also am nächsten sonntag
das setzt sich das fort
und ich werde es sehr wahrscheinlich
auch die den talk peter kirsten
verschieben denn
das ist auch etwas wo ich mich
vielleicht jetzt er noch einmal zurück
ich mich sozusagen auf meine auf meine
auf mein körperliches wohlbefinden
wir sind ja auch das ist vielleicht
etwas was ihr verstehen möchte und
was aber auf alle fälle stattfinden wird
ist heute um 12
das sternzeichen stier denn das steht an
das ist etwas zeit sensibel ist das kann
man nicht einfach irgendwann machen und
wenn ich jetzt ein bisschen meiner
stimme wieder ruhe könne dann glaube ich
dann wird das im dialog mit christen
doch auch passt auch sehr gut zum
ostersonntag es ist vielleicht etwas was
wir vielleicht gar nicht live anschauen
werde denn ich denke mal ostersonntag
ist auch eine zeit wo man sich
vielleicht auch jetzt eben nach draußen
begibt habe dann schaut es euch eben im
nach feld an ja ich freue mich auf alle
fälle euch wiederzusehen und
wie auch immer ihr diesen tag beginnt
noch einmal wunderschöne ein
wunderschönes frohes osterfest euch ein
da draußen und er machte etwas draus und
lasst es zu einem tag des herzens werden