{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S2k5OdyH9wI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Das Geheimnis der Farbe WEISS (Die Alchemie von Ostern III) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
zusammen ich hoffe ihr seid wohlauf und
ja eigentlich wünsche euch erst einmal
eine wunderschöne osterzeit die nun
immer näher kommt und
hier draußen am ammersee ist die sonne
wunderbar aufgegangen es herrscht
wunderbares
frühlingswetter zumindest bahnte sich an
ich weiß nicht wie es bei euch ausschaut
und ob ihr auch so ein herrliches
wochenende für euch habt wie
wahrscheinlich wir hier
die reise durch die alchemie von ostern
geht mit uns weiter und ich sie ihr seid
schon alle fleißig dabei und
ja alle ein käffchen am start liebe die
ihn ja wohl auch ich habe ein kästchen
am start ich könnte mir das und fühle
mich heute auch schon etwas fitter als
gestern
aber wenn hin und wieder mal meine
stimme noch ein bisschen geölt werden
muss dann werde ich einen schluck mir
gönnen
ja guten morgen zusammen nochmal hamburg
mit strahlendem sonnenschein so muss es
sein tatsächlich sind wir ja heute bei
der farbe weiß angelangt gestern hatten
wir die farbe schwarz in unserer
alchemie passend zum karfreitag und der
tag heute ja hatte denn einen eigenen
namen tatsächlich hat er das es ist der
tag der tag zwischen karfreitag und
ostersonntag heißt nicht etwa
ostersamstag sondern es ist der
karsamstag und er gehört eben deswegen
noch zu den tagen an denen wir noch
nicht so ganz
zuversichtlich sind dass das mit der
auferstehung klappt denn christus ist
nun am kreuz gestorben so will ist die
christliche mythologie und
die am heutigen tag macht er so will es
die überlieferung seine reise durch die
unterwelt also es ist eigentlich ein tag
an dem wir nicht wissen
was passiert
denn diese reise durch die unterwelt
diese nacht mehr fahrt die man so möchte
ist eine vorbedingung für die
auferstehung
und dass er nicht nur in der
christlichen mythologie sondern wir
kennen das in ganz vielen kulturen dass
der sogenannte geopferte gott dazu
gehört ja letztendlich auch die ganz der
ganze mythos von kreuzigung und
auferstehung im christentum auch dazu
dass der geopferte gott meistens bevor
er wiedergeboren wird dann noch einmal
eine fahrt durch die dunkle nacht der
seele machen muss und das ist am
karsamstag das thema allerdings ist hier
in der alchemie die farbe weiß die
nächste stufe und das interessante ist
nachdem wir in der farbe schwarz ja noch
im meer der möglichkeiten unterwegs
gewesen sind ist es wichtig dass wir
an
dass wir am tag an an diesem tag der
farbe weiß und
langsam aber sicher darauf vorbereiten
dass die verwandlung geschieht und
nachdem wir am gestrigen tag die da der
der farbe schwarz zugeordnet ist ja mehr
oder weniger
erst einmal ja uns klar gemacht haben
was ist denn überhaupt unsere bestimmung
was ist unsere berufung das heißt was
ist überhaupt der gesamte zusammenhang
in dem wir das einbetten wollen denn ihr
wisst ja nichts ist wichtiger als
etwas was wir in unserem leben
manifestieren wollen in unserem
gesamtzusammenhang zu sehen ich möchte
das mal so formulieren es kann ja sein
es kann ja sein dass ihr
es kann ja sein dass ihr ein bestimmtes
ziel euch vorgenommen habt zum beispiel
in euer leben eine neue partnerschaft zu
lassen oder ihr wünscht euch nichts
sehnlicher als dass wieder das streit in
der familie verschwindet oder ihr habt
ein bestimmtes ein bestimmtes
berufliches projekt vor das sind alles
natürlich viele wichtige ziele die man
sich setzen kann und die man
manifestieren möchte in seinen leben
aber ganz wichtig ist
das ganze jahr in einem
gesamtzusammenhang haben in eurem leben
auch stattfinden muss das bringt
natürlich nichts zu sagen möchte eine
neue liebe wenn mein ganzes leben darauf
gar nicht eingerichtet ist also das
heißt bevor ihr euch ein ziel nimmt ist
ist die frage wie passt dieses ziel
überhaupt in euer gesamtes lebens zieht
hinein in eure berufung hinein und das
war die farbe schwarz das heißt die
farbe schwarz hat mir klar gemacht was
ist aktuell der stand meiner bestimmung
das heißt wohin soll für mich die reise
insgesamt in meinem leben gehen und da
merkte schon da richtet sich etwas aus
in euch also eure seele fängt an sich
auszurichten
und im rahmen dieser neuorientierung
passt dann vielleicht ein konkreterer
wunsch noch viel besser hinein und er
muss natürlich auch im zusammenhang
eurer seele geschehen es kann natürlich
nicht sein dass er euch irgendetwas
wünscht was dann im endeffekt dann gar
nicht zu eurer seele passt im augenblick
und da kommen wir jetzt zur farbe weiß
in der alchemie entsteht die farbe weiß
als erste stufe in der wir aus der stufe
der
an dass er aus der aus der stufe dieses
dieses noch nicht wissen dieses noch
nicht dieses namens heraustreten und zum
ersten mal eine
formulieren dass wir eine art von ja
dass etwas anstreben dass wir etwas
konkretisieren wollen und ihr seht schon
welche welche wohne ich die ich hier
zugeordnet habe nämlich die rhone teams
die runde was die jaaa ausschaut wie ein
pfeil der nach oben führt und daher für
mich die perfekte runde für den
karsamstag ist auch im sinne der
christlichen mythologie
nachdem wir mit herrn auf ist sozusagen
erst einmal in einen zustand der
gekommen sind in dem wir überhaupt
klärung brauchen in dem wir vielleicht
unseren weg sogar ein bisschen
korrigieren müssen damit entweder zu
unserer bestimmung passt
kommen wir jetzt dazu nachdem uns das
gelungen ist wirklich uns wieder dem
licht zuwenden zu können die farbe weiß
ist die farbe des lichtes
wenn wir
bei der farbe schwarz gesagt haben in
ihr sind alle farben enthalten
man könnte ja sagen wenn ihr so einen
farbkasten nimmt so wie wir das früher
hatten so mit wasserfarben und ihr müsst
alle farben zusammen dann bekommt ihr
zwar nicht die farbe schwarz aber ihr
bekommt so eine dunkle farbe in dem
einfach alle farben vorhanden sind und
das ist die farbe schwarz so dafür steht
die farbe schwarz alles ist möglich
alles ist enthalten aber noch nichts ist
konkretisiert dann brauchen wir
sozusagen als nächstes
eine entscheidung welche dieser
möglichkeiten sollen wenn jetzt nun in
angriff nehmen und das ist sozusagen als
ob wir ein licht in die dunkelheit
schicken als ob wir licht in diese
finsternis wissen der bibel heißt
das licht schienen die finsternis dass
wir dies uns nun an dem heutigen tag und
können wir suchen uns eines und dadurch
mandate und da passt die farbe weiß eben
sehr gut sie ist der zustand in dem wir
merken dass es eben von unserer
entscheidung auch abhängt was nun
geschieht also die schöpfung der welt
die brauchte ja auch einen der gesagt
hat es werde licht oder wie in vielen
anderen mythologien eine gottheit oder
eine schöpferkraft die beschlossen hat
und nun soll dies geschehen und dann
dies geschehen und dann dies geschehen
und das sind wir ganz in der tigers
energie meiner meinung nach denn die
tigers ist diejenige die sagt wähle die
ein klares ziel lässt sich nicht
ablenken davon sondern gehe konsequent
mit diesem ziel weiter oder berichte
dich konsequent auf dieses ziel aus und
genau darum geht es meiner meinung nach
an diesem tag nun bräuche gibt es an
diesem tag über überdies jede menge so
gibt es zb natürlich die osterfeuer die
an diesem tag oder in dieser nacht dann
entzündet werden oft ist dieses
osterfeuer natürlich
das osterfeuer vor den kirchen entzündet
und man geht dann dorthin nimmt eine
osterkerze und entzündet sie dann an
diesem muster feuer oder man bringt mit
hilfe eines gespanns dieses oster vorher
nach hause oder das herdfeuer dann neu
zu entzünden solche bräuche gibt es ich
weiß nicht ob das ob ihr das eure gegend
kennt das die osterfeuer jetzt entzündet
werden
eine etwas weniger
bekannte tradition ist das osterwasser
und das osterwasser
das ist ein wasser das man in der nacht
auf den ostersonntag also das heißt am
sonnenuntergang des heutigen tages sich
holt denn das dort hat man sucht
meistens quellen auf die auch von sich
aus schon als heilig gelten ich würde
zum beispiel hier in dieser gegend würde
ich sagen es gibt
hier den sogenannten schatzberg in bei
diesen dort gibt es eine quelle die den
heiligen mechthilde geweiht ist so eine
quelle würde man sich suchen und dann
würde man in dieser nacht dort wasser
schöpfen um es dann nach hause zu
bringen denn dieses wasser soll
besonders magisch sein oder heil kräftig
sein und überdies auch noch jung und
schön machen wichtig war dass man dieses
wasser vom aufbruch von zu hause bis man
wieder zurückgekehrt ist nach hause dass
man dort kein einziges wort verlieren
dürfte man musste schweigen das ist also
auch etwas was gut nach der tigers
energie klingt denn die tigers verlangt
ja von uns nichts unnötiges sich nicht
ablenken soll dass so klarheit
konzentration auf das wesentliche
und genau das hat man eben hier als
bedingung gehabt dass dieses magische
osterwasser das hat nur dann sein
entfaltet nur dann seine wirkung der
mann wirklich kein überflüssiges wort
verliert also am besten gar keins also
nicht ein wort dafür über die lippen
kommen
und
ja am besten gibt das gibt es und er
kennt das jemand von euch diese
tradition das osterwasser holen
vielleicht aus der gegend wichtig ist
dass man an dieser stelle
diese form noch mit das ist mir doch
gerade auf
ja vollmond ist ja heute auch noch danke
dass du das stichwort noch fallen lässt
das ist natürlich nicht immer zu ostern
folgen und aber diesmal ich habe gestern
abend bin ich vor die tür getreten
gestern nacht und habt schon die
sinnvollen wundervollen mond gesehen der
also wirklich wiesen und fluren erhält
hat und ich glaube das macht den
verleiht diesem tag auch noch mal eine
besondere magie ob er also feuer oder
wasser nimmt das spielt gar keine rolle
es gibt übrigens auch den brauch dass
man dass man die dass man die bettlaken
in dieser nacht auf den wiesen
ausbreitet dass sie sich mit dem bau
dieser heiligen nacht
vollsaugt und dass man diese dann dass
man an dieses die dass man dort
dass man dort die bett lagen damit
wäscht gewissermaßen sie noch mal heil
liegt was man warum auch immer die
bettlaken aber da könnt ihr euch
vorstellen was da vielleicht noch
geschehen soll auch solchen bettlaken
und was man auch machen kann ist dass
man sich noch vor sonnenaufgang auf den
feuchten wiesen wälzt und das soll einen
dann die ganzes ganze jahr über gesund
halten und ihr merkt
das ist hier um den das dass es hier um
den prozess der reinigung geht und das
passt sehr gut zum thema der weiße in
der alchemie die albedo wie sie genannt
wird die farbe weiß ist die farbe der
reinheit es ist die das sozusagen aus
alle möglichkeiten das eine gewählt wird
und das muss rein und klar sein wie es
immer so schön heißt ja und diese heiße
segens bringende kraft der farbe weiß
die möchte ich euch gerne an diesem tag
in euer leben in eurem leben
manifestieren lassen und habe dazu
wieder eine kleine
präsentation möchte ich sagen ein
kleines filmchen zu fahrpreis
vorbereitet die euch inspirieren soll
was alles die farbe weiß mit sich
da bin ich mal gespannt wo zu euch die
folgenden sequenz inspiriert
u
ja auch von mir natürlich einen
herzlichen glückwunsch zu deinem
geburtstag liebe sandra die und ich
hoffe du verbringst ihn in ganz in der
farbe weiß oder im
mit den impulsen der farbe weiß die viel
licht und vor allen dingen viel freude
die bescheren möge ja die farbe weiß ich
hoffe euch hat das inspiriert was die
farbe weiß mit sich bringt klarheit und
ja weiß auf weiß ist schwierig zu lesen
das stimmt aber ich hoffe du hast
trotzdem ein bisschen was mitbekommen
und hat konnte sich inspirieren lassen
von den bildern ja wir wollen mal gucken
was für eine legung ich dazu vorbereitet
habe für den heutigen tag und möglich
sie uns inspirieren und aus vielleicht
die klarheit schenken die die farbe weiß
uns bringt die farbe der reinheit der
unschuld und erläuterung und diese
legung die habe ich hier
natürlich auch vorbereitet schon sie
basiert auf der hohen tigers
und
die beginnen tatsächlich mit einem
rückgriff auf den gestrigen tag er sieht
unten bei der ohne tigers der kampf mit
der dunkelheit ich hab mir mal erlaubt
das so zu formulieren weil ja auch die
was eine ohne ist die durchaus
kämpferisch ist und ihr erinnert euch
ist sie ist dem gott türk weit die
mutigsten aller götter der im kampf
gegen den schrecklichen faires wolf am
ende zwar unterliegt aber bei seiner
ersten begegnung tatsächlich obsiegt
wobei ja ein kleines opfer da lassen
muss klein in anführungszeichen
natürlich denn er muss seine rechte hand
opfern
also um das mal vielleicht gar nicht
ganz so dramatisch zu formulieren wenn
wir aus der finsternis aus der
dunkelheit aus der tiefe aufsteigen ja
dann lassen wir auch etwas zurück und
das was wir zurücklassen ist ein kleines
opfer und dieses kleine opfer das soll
an der diese position stehen so wie wir
können es jetzt mal mit der christlichen
mythologie vergleichen auch christus den
opfertod gestorben ist auch wir müssen
vielleicht wenn wir einen neubeginn
wagen wollen wir die farbe weißen uns
erleben lassen irgendetwas auch hinter
uns lassen und
wie das am besten gelingt nicht
vielleicht was aber wie es am besten
gelingt das finden wir in der unteren
position
und dann finden wir in der mittleren
position hier durch die rote position
gekennzeichnet die kraft das weiß die
werde ich allerdings zuletzt legen die
kraft des weißen noch ein letzter impuls
sein was uns die kraft des weiß an
diesem heutigen tag vielleicht bei einem
thema das ihr das euch jetzt seid ihr
begonnen haben am gründonnerstag
begleitet
ein thema hin dass ihr diese kraft
einfließen lassen wollt da erfahrt ihr
noch mal einen extra
einen extra impuls dazu aber warum geht
es letztendlich und das ist an der
spitze der tigers zu finden es geht ab
gibt geht am ende darum ein neues
bewusstsein zu entwickeln
interessant übrigens dass die farbe weiß
oder albedo in der alchemie auch mit dem
neu erwachten ich bewusstsein in
zusammenhang gebracht wird das heißt im
er psychischen der psychischen
betrachtung des alchemistischen
prozesses finden wir hier bei der farbe
weiß uns
in der position wieder dass ein neues
ich geboren wird aber es fehlt diese
mich noch etwas das wird dann erst am
morgigen tag da zugefügt wenn es um die
farbe gelb geht und ihr merkt schon weiß
gelb und rot das sind die farben die
noch fehlen da wird es sozusagen immer
bunt heime farbiger wenn wir uns
richtung gold entwickeln und die farbe
gelb die uns morgen sozusagen erwartet
diez ii trainiert hat wie sie dann auf
lateinisch in der chemischen sprache
heißt das ist so etwas wie
das licht dass er langsam die farbe
annimmt in diese richtung es geht
nämlich die farbe von rot und von gold
ja die allgemeine frage für den heutigen
tag hat die würde lauten
was brauche ich oder worum geht s oder
oder vielleicht ist es weniger eine
frage als was
hilft mir dabei mein neues bewusstsein
ein neues bewusstsein in mir wach werden
zu lassen nachdem ich bereit war
aus dem meer der möglichkeiten etwas zu
schöpfen oder eine
reine oder aus dem meer der
möglichkeiten damit man nicht die farbe
schwarz aus dem meer der möglichkeiten
eine option auszuwählen eine möglichkeit
wirklichkeit werden zu lassen
und das ist eben noch nicht die
verwirklichung es ist erst einmal nur
die entscheidung dafür sich auf eine
sache zu konzentrieren das neue
bewusstsein in sich wirklich werden zu
lassen die verwirklichung im sinne einer
verwandlung dies geschieht dann erst mit
dem morgigen tag mit der farbe gelb und
wird dann vollendet mit der farbe rot am
ostermontag das sind sozusagen die
stufen es heißt tatsächlich in der
psychologischen betrachtung der alchemie
dass wir hier so etwas wie eine eine
neue einheit erleben mit uns eine neue
klarheit aber etwas fehlt noch und das
ist die emotionale komponente
die gefühle fehlen noch dabei aber die
kommen eben noch die gefühle erscheinen
noch aber erst einmal braucht es diese
klare entscheidung und die kann durchaus
auch von unserem reinen bewusstsein
unserer meint wie man vielleicht auf
englisch sagen würde getroffen werden
die gefühle die es dann wieder sozusagen
irdischer lebendiger werden lassen das
geschieht dann morgen und da haben wir
dann auch ja die auferstehung im
eigentlichen sinne zur echten
auferstehung braucht es eben noch die
gefühle dazu aber zunächst einmal die
teamworx die uns einen klaren geist
schenken möchte und dieses neue
bewusstsein steht am ende dieses
prozesses
davor kommt das erwachen dass sie sich
im engen zusammenhang als begriff mit
der dem abschütteln der finsternis so
wie wir
am morgen erwachen und vielleicht noch
vor sonnenaufgang erwachen aber wir sind
zu einem neuen bewusstsein erwacht was
kann es also helfen zu einem neuen
bewusstsein zu erwachen und die
reinigung denkt daran feuer und wasser
spielen sie eine wichtige rolle an
diesem tag natürlich auch reinigende
vielen gegend nzb wohl morgen der
ostersonntag noch ein wichtiger feiertag
ist wir haben ja kasan am karfreitag der
ein stiller tag der besinnung ist wir
haben ostersonntag der ein wichtiger
feiertag ist und der ostersamstag ist
oft sehr geschäftig noch denn es gilt
hier noch so viel vorzubereiten
jetzt zum beispiel so ist es zum
beispiel in russland üblich werden die
ostereier bemalt den ganzen tag lang
kümmert man sich um die dekorationen das
heißt dieser tag da ist so ein bisschen
quirliger ja grundsätzlich bei uns haben
die geschäfte ja auch wieder auf und wir
müssen vielleicht noch das eine oder
andere besorgen und das heißt dieser
karsamstag ist kein tag der besinnung
ist ein tag an dem wir durchaus noch in
die aktion gehen können wo wir eben das
feuer holen wo wir ja unser haus
reinigen damit es sozusagen bereit ist
für diesen moment der auferstehung der
verwandlung am morgigen tag
also insofern ist reinigung auch ein
wichtiger prozess und das gilt natürlich
auch für uns ja wie können wir diese
reine denn unser leben lassen das ist es
was uns diese farbe noch oder diese ruhe
noch beschert und in diesem sinne würde
ich mal sagen
schnappen wir uns unsere wohnen wir
vielleicht eure eigenen ich hab hier die
motoren und lassen
so toll wohnt heute kommen sie zum
einsatz dann
wenn wir mal sehen was uns die farbe war
ist heute
beschert
und ich werde mal hier die beschreibung
verschwinden lassen die hier übrigens
dann natürlich auch im community post
findet und ich habe lade sie auch immer
hoch in der sternenlicht community auf
der seite der geheimnis akademie da
findet ihr auch die
pdfs zu den letzten leerungen im übrigen
so dass ihr das für euch noch mal
nacharbeiten könnt und vor allen dingen
diese sequenz die geht natürlich nicht
nur zu ostern man kann dieses event
natürlich auch immer wieder mal wenn
eine wichtige entscheidung im leben an
steht für sich nutzen
so
beginnen wir mit dem was ich den kampf
mit der finsternis
genannt habe was hilft mir sozusagen ein
das opfer zu geben
damit ich
naja wenn man sich für eine sache
entscheidet muss man viele andere
möglichkeiten opfern das ist nun mal so
es ist wie wenn man an einem scheideweg
steht
und man weiter gehen will
dann muss man sich für einen weg
entscheiden gewissermaßen opfert man
dadurch die andere möglichkeit in
anderen wie die wege können wir nicht
gehen
was hilft uns bei dieser entscheidung
die urus
wie schön dass
die urus an diesem tag auftaucht denn
ich hatte ursprünglich für diesen tag
sogar die urus als lightroom in mir
gedacht weil es ging ja darum in die
tiefe hinab zu steigen
ihr sei aber bewusst geworden dass
dieser moment der urus vielleicht eher
dem moment ist zwischen karfreitag und
karsamstag also zwischen der farbe
schwarz und der farbe weiß vielleicht
aber noch eher zur farbe schwarz gehört
und so ist es eine wunderbare position
für die urus
denn wenn wir herausfinden wollen was
wirklich unsere kraft ist was wir
vielleicht lassen müssen loslassen
müssen wovon wir was wir opfern müssen
um dieses wort noch einmal zu verwenden
dann ist es doch so wichtig dass wir
erst einmal in unserer eigenen tiefen
hinein spüren um dort diese kraft zu
finden die kraft für diese entscheidung
finden wir tatsächlich unsere eigenen
tiefe und es ist seine entscheidung die
wir ganz alleine treffen sollten das ist
für mich die wichtigste botschaft an
dieser stelle also wir diskutieren das
nicht mit anderen wir fragen nicht
irgendjemanden sondern wir tauchen in
uns selbst hinein können uns vielleicht
an diesem tag einen meditativen moment
und uns mit unserer eigenen uhr eigenen
inneren kraft zu verbinden mit der alles
beginnt und diese ohne schenkt uns im
übrigen die gewissheit dass wir diese
entscheidung auch ganz alleine und ohne
hilfe anderer
bewerkstelligen können also für mich
eine hervorragende rolle die einerseits
noch mal das thema der der dunkelheit
aufnimmt denn es ist ja für mich auch
ein höhleneingang der tiefe dort am
grunde des brunnens
geschieht das wunder
ja das ist sozusagen für mich ja
vielleicht auch die quelle fällt mir
jetzt gerade ein wenn ich das wort
brunnen erwähne
der der brunnen ein altes wort ist ja
bohren dafür ein altes deutsches wort
born und geboren werden hängt ganz eng
damit zusammen to be born
brunnenbohren to be born geboren das
heißt da gehen wir natürlich in die
tiefe hinein das was geboren werden will
was neu das neue bewusstsein das muss
natürlich in unserer tiefe geboren
werden eine wunderschöne ohne die an
diesem tag gut passt und du willst auch
gut passt finde ich zu alice im
wunderland die ich ja gestern abend
ziemlich ausführlich mit euch besprochen
habe ich weiß nicht wer von euch dabei
war und da fällt mir übrigens ein wir
hatten ja gestern die nun ein nachtrag
zur lese laube von gestern
der wert der gestern den auf ist und
dean auf ist wiederum die sieht ja ein
bisschen aus wie der schacht den ls
hinunter fällt und dann gibt es ja so
sagt es zumindest so nannte auch immer
wieder diese quer linie die uns auch auf
fängt das ist sozusagen das aufkommen in
am ende dieses schachtes fällt mir nur
gerade ein dass gestern dass ich über
alles gesprochen habe und ihren sturz in
das wunderland dass das auch ganz gut
sein auf es passt und nun sind wir
sozusagen im wunderland das urteil das
durch nichts anderes als unsere eigene
innere welt die schamanen würden
vielleicht sagen die untere welt
da finde ich ja ja und das passt das
muss etwas sterben damit dass neues
entstehen kann das passt gut aber dieser
diese ruhe die ist natürlich noch bringt
natürlich noch mit dass die dass das was
das etwas was sterben muss vielleicht
auch überflüssig geworden ist und
dadurch unsere ureigene kraft viele
rheiner stärker wieder auftauchen kann
ich werde jetzt die den gegenpol liegen
dazu nämlich das neue bewusstsein
ja was soll nun geboren worden
woran merken wir unser neues bewusstsein
ja und das ist doch auch eine
wunderschöne rolle für uns das neue
bewusstsein merkten wir übrigens auch
eine rolle bei der ich dachte kann die
nicht vielleicht mit der farbe weiß in
verbindung stehen
man kann man muss dazu sagen es ist erst
das pferd man muss dazu sagen der albino
wird als farbe weiß vor allen dingen
eher ein weiß zugestanden dass du in
silberne auch geht und das silbrige das
verbinde ich mit ios weil silbern die
farbe der geschwindigkeit ist denkt hat
den silberpfeil
ja und ich finde dass sich sehr gut zu
einem neuen bewusstsein passt denn es
ist ein was ist das merkmal unseres
neuen bewusstseins es ist dass wir uns
entschieden haben dass wir akzeptiert
haben dass die reise nun mit einer
gewissen geschwindigkeit weiter geht
passt finde ich auch sehr gut was
allgemein denn die tigers ist ja eine
die uns ja wie können wir
geschwindigkeit aufnehmen mit all den
dingen die wir tun
wir haben
ja wir können indem wir uns sozusagen
von allen befreien was es vielleicht
auch daran hindert
ja eine gewisse schnelligkeit an den tag
zu legen ballast abwerfen ja damit wir
schneller vorwärts kommen wobei schnell
jetzt nicht hastig sein soll auf keinen
fall sondern eher ein vertrauen darin
dass die dinge auch sich entfaltenden
entwickeln können in einer zeit die und
er ist vielleicht nötiges manche dinge
etwas schneller zu entwickeln als normal
und deswegen gefällt mit dem was hier
sehr sehr gut sie zeigt an dass man
neues bewusstsein wirklich bereit ist
sich ja auf das pferd der
geschwindigkeit zu setzen jetzt auf zu
brechen nicht mehr länger zu zögern
bereit zu sein die gelegenheit beim
schopfe zu packen
manchmal ist es einfach wichtig wie
gesagt es geht nicht um überstürzt haid
um hastig kreis und es geht darum es
wirklich zu tun weil die zeit reif ist
und dann darauf zu vertrauen dass das
leben genau die geschwindigkeit für uns
vorsieht die es braucht damit wir unser
ziel kommen sehr schöne rolle für unser
neues bewusstsein
kommen wir nun zu
der frage des erwachens
welche rollen kraft unterstützt uns denn
beim erwachen
die sonne aufgeht
und doch das finde ich wunderschön dass
wir jetzt hier die chinas haben denn
auch sie war eine der uhren die in der
engeren auswahl hatte für heute und so
tauchen all die runen tatsächlich auf
die ich mir überlegte so im geiste was
könnte denn jetzt eine gute ohne für
diesen tag sein warum die chinas als ich
las dass man eben zum osterfeuer geht um
sich einen kleinen funken von großen
feuer zu holen um wieder raus zu tragen
ist mir natürlich chinas der keen spanne
1 und dieses erwachen ist dieses
aufgenommen
dieses auf glimmen des kleinen feuers in
meinen händen dass ich dann wieder
eremit im übrigen in den terrorpaten
dann nach hause trage erhalten meine
lampe meine laterne oder um es neu
übertragenen sinn zu sehen das erwachen
merke ich daran dass in mir drin das
feuer meiner berufung auf klimt und das
passt es nicht wunderbar zu tigers die
er die kinos in sich trägt nämlich als
kleines dach
da steckt übrigens auch die easa drinnen
auch das war eine rune wir gespannt ob
sie noch auftaucht
die die easa mit dem dach der chinas
drauf denn diese konzentration auf das
wesentliche das ist natürlich auch die
isa mir war aber dann die usa dann doch
zu starre oder zu sehr auf den zustand
bezogen der zwar nach den acht es kommt
aber
ich hatte das gefühl wir es geht mehr um
klarheit im sinne einer ausrichtung die
nun geschieht auf ein neues bewusstsein
daher dann die tigers für den heutigen
tag aber wie immer vielleicht habt ihr
ja sogar eigene inspiration für den
heutigen tag die euch einfallen dazu das
ist natürlich jetzt meine auswahl die
ich hier treffe ja
und die china sagt mir ich erwarte ein
neues bewusstsein mit meinem neuen
bewusstsein erwacht eben auch die meine
innere berufung noch einmal aufs neue
ich werde mir klar wozu ich eigentlich
auf der welt bin und dadurch kann ich
mir natürlich auch mit meinem neuen
bewusstsein ziemlich gut ausrichten
dann kommt die frage der reinigung der
läuterung
was hilft mir mich zu läutern und da
habe ich die per froh
ohne der vielfalt die ruhe des scheinbar
zufälligen dass es zu fällt oder das
wirklich zufälligen je nach lesart es
ist für mich natürlich auch der
hexenkessel ja indem wir die zutaten
alles mögliche zu etwas neuem
zusammenbrauen es ist vielleicht sogar
der kessel in dem wir unsere
bewusstseinserweiternden substanzen
zusammenbrauen wären wir schamanen ist
es vielleicht auch das wird mir gerade
ein die schamanen trommel auch das
könnte man ja sehen noch mal könnte hier
ja dass felder trommel sehen und man
könnte hier dann so diese beiden als den
trommel rahmen sehen so eine trommel von
der seite also wir fallen immer wieder
neue entsprechungen 1 das ist der
würfelbecher auf der einen seite oder
der ruhenden beutel auf der anderen
seite die reinigung geschieht indem wir
uns auch ein bisschen uns
überlassen unseren impulsen überlassen
es ist vielleicht eine reise die wir
heute machen wir heute eine schamanische
reise machen möchte oder machen kann
für den wäre das vielleicht ein impuls
kann sich auch ein kleines tischchen
sein das sieht man ja manchmal ein
kleiner altar tisch der vielleicht heute
besonders geschmückt werden möchte oder
wir sehen darin auch die bergaer im
übrigen die sich öffnet eine herz
öffnung also da gibt es unglaublich
viele inspirationen die wir mit dieser
ohne
verbinden können und immer sehen was
euch da einfällt
ich finde sie passt wunderbar und da
habe ich auch schon einen magischen
zauberstab das nochmal zu zeigen also
hier
ziehen wir die die per froh für mich
eine runde gesagt dass an diesem tag
magie steckt die es zu entdecken gilt
und ja spannend katharina machst du
schreibst schärfere als catwalk in das
als deckel das fällt mir also weiter
decke geöffnet wird dann kommt alles ans
licht dass auch eine schöne entsprechung
klar könnte man so sehen hessische eine
binde rune erschaffen die ziemlich
ungewöhnlich aussieht wenn wir die per
froh als kessel nehmen und den deckel
die finanzdecke toller gedanke
und
ja die reinigung und du schreibst
daniela ich lese gerade parallel immer
so ein bisschen mit wasser wie pisa die
wunde muss noch einmal aufgerissen
werden um sie zu reinigen
manchmal ist das so dass eine wunde noch
einmal gereinigt werden muss auf der
anderen seite könnte natürlich auch sein
dass es darum geht sich gut zu schützen
und den reinigungsprozess noch denkt
daran dass keine auch die dornenhecke
sein sich noch mal wirklich in einen
schutz zustand zu begeben in seinen
eigenen heiligen garten der auch
durchaus von einer rosenhecke um und
tötet sein darf auf der einen seite
rosen weil sie so schön sind auf der
andern seite was die dornen besitzen und
auch uns auch schützen können wir haben
die perfekte
sind wir
in der lage
die letzte runde zu ziehen die ruhe die
kraft der farbe weiß die farben die
kraft des weiß ansicht verkörpern soll
die uns am heutigen tag noch begleitet
da ist sie schon
ja und ich habe hier die hasel ohne
gezogen die in dem set von nun an der
natur ja vorhanden ist die gilt
natürlich in dem sinne nicht aber ich
nehme es jetzt einfach mal als hinweis
ich tue sie normalerweise ehrlich gesagt
immer raus damit sie nicht auftaucht bei
den lesungen aber wenn sie dann schon
mal auftaucht dann würde ich sagen
deutet sie darauf hin dass ein wunder
geschehen darf in dieser nacht die jetzt
an diesem tag und in dieser nacht und
das wir wünsche frei haben also noch
einmal die magie die uns hier
wenn du möchtest darf so ein paar
hundert jahre schlafen und wer weiß
vielleicht weckt die herren auch ein
prinz nach dieser zeit
noch einmal also
welche rolle
soll hier die kraft des weißen sie
verkaufen
ja und gesprochen habe ich schon von ihr
es ist die berg an die kraft des
frühlings die kraft der birke die kraft
der
mütterlichen natur von mutter natur
das finde ich eine wunderschöne ohne
für mich bedeutet das dass wir an diesem
tag vielleicht wirklich in die natur
gehen sollten der osterspaziergang der
ja ansteht war eigentlich am
ostersonntag stattfinden sollte ich
werde morgen früh ein bisschen was
darüber erzählen was dieser hausse
tasche was es mit diesem
osterspaziergang auf sich hat der ja
sehr berühmt geworden ist in einem werk
das ihr sicherlich alle kennt wenn ihr
deutschunterricht genossen habe nämlich
in goethes faust so beginnt tatsächlich
die
faust ins
verwandlung geschichte beginnt mit dem
osterspaziergang
und dieser osterspaziergang dem man
entweder am ostersonntag wurde am aus
darunter begeht das natürlich auch der
beginn eines alchemistischen prozesses
sowie goethes faust
ja auch sehr viele anspielungen auf ein
chemie und auf magie besitzt
dazu vielleicht morgen und übermorgen
mehr heute ist die berker nah dran und
damit vielleicht der ruf der natur und
geborgen zu fühlen uns auch auszuruhen
vielleicht am busen der natur wie man so
schön sagt das fällt mir auch noch
spontan dazu ein ich finde es eine
wunderschöne ohne die uns in jedem fall
kraft geben wird für diesen heutigen tag
sehr schönes wohnen bild wie ich finde
da ist alles dabei das uns wirklich
diesen tag
nicht vergoldet aber weiß machen lässt
und
ich freue mich schon auf euer feedback
dazu eure rückmeldungen entweder in der
sternenlicht community oder ganz einfach
hier unter den community post ich werde
das natürlich noch ablichten für euch
und dann wird es das noch einmal geben
in
als eigenes postamt die runen immer
wieder anschauen könnt wie gesagt wenn
ihr diese legung noch mal für euch
nachvollziehen möchte
ruhe und die vorlage noch mal haben
möchte
dann schaut
dann schaut auch ruhig in die ständig
community frei da müsst ihr euch einfach
nur registrieren das ist kostenlos und
dort findet ihr dann die pds zum
download auch die der letzten tage und
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen samstag und er weiß wir
sehen uns wieder heute abend geht es ja
mit haben wir runen vor uns die noch
gelegt werden wollen für die kommende
woche und so gibt es heute abend
natürlich noch ein paar
unserer ronan woche als special land den
rat der runen den werde ich uns
ebenfalls angedeihen lassen dürft wieder
fragen stellen und ich habe ein eigenes
special heute abend da freue ich mich
ganz besonders um 19 uhr also vor der
runen woche lade ich euch ein zu einem
in eigener sache das klingt so förmlich
ich habe noch keinen eigenen namen dafür
gefunden indem ich ein bisschen aus dem
nähkästchen plaudern möchte über ja was
so ansteht was du gemacht wird und vor
allen dingen wo ich mich wo ich euch ein
bisschen zeige ich euch zeige was ich ja
wo ich mich bedanken möchte auch vor
allen dingen bei all denjenigen die in
den letzten wochen mir viele viele
zuwendungen haben vollkommen zukommen
lassen und vor allen dingen sehr
kreative dinge die mich erreicht haben
und da möchte ich gerne einen kleinen
blick mit euch drauf werfen und mich
natürlich an dieser stelle bei der
community und bei einzelnen bedanken für
eure aufmerksamkeit
dies soll heute ab 19 uhr der fall sein
und da freue ich mich schon sehr darauf
mit euch das zu teilen also vielleicht
sehen wir uns heute abend ab 19 uhr
geht&#39;s los im kanal der geheimnis
akademie mit in eigener sache und dann
um 20 uhr haben wir die runen woche und
um 21 uhr haben wir dann
den rat der runen vor uns ja und in
diesem sinne wünsche ich euch so viola
viola mit ganz vielen
ganz vielen herzen einen wundervollen
samstag