{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HSTyUianWFk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Das Geheimnis der Farbe GR\u00dcN (Die Alchemie von Ostern I) ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten morgen
zusammen
und ja ich freue mich natürlich zu hören
dass ihr mich vermisst habt und dass wir
jetzt endlich wieder live gehen können
ja ihr hört es an meiner stimme ich bin
leicht lädiert ich habe aus prag eine
verkühlung mitgebracht und ja der
laboriere ich jetzt ein bisschen aber
ich bin keine sorge ganz viel und ich
hoffe ihr seid ist auch und naja was
will schon so eine kleine erkältung uns
sagen außer dass wir
ja dass wir es vielleicht an mancher
stelle übertrieben haben und wenn ihr
euch vorstellt dass ich in prag
natürlich als reiseleiter unterwegs war
und als solche dann oft bei ja manchmal
auch kühlem wetter bei dient und auch
regen unterwegs gewesen bin und
gleichzeitig natürlich meinen gästen
etwas erzählen wollte über die goldene
stadt an der moldau
dann könnt ihr euch vorstellen dass es
ein
das ist auch ein bisschen sich auf die
stimme liegt ich tue aber alles mögliche
dafür dass ich auch in den kommenden
tagen auch für euch da sein kann denn es
ist mir ganz wichtig wir haben nämlich
eine besondere zeit die jetzt am
kommenden wochenende an am kommenden
woche ihren höhepunkt hat und zwar ist
es die
die osterzeit am sonntag ist
ostersonntag und ich möchte wie ich das
letztes jahr schon gemacht habe
vielleicht erinnern sich die ein oder
anderen daran gerne eine
ja die osterzeit mit euch auf eine etwas
andere art und weise begegnen und zwar
auf eine alchemistische weise das passt
auch ein bisschen zu dem was ich in prag
gemacht habe prag ist ja auch die
hauptstadt der alchemie wenn man das
möchte wenn man das so möchte und die
alchemie ist eine
kunst bei der es um die verwandlung geht
verwandlung heißt dass wir von
ja aus etwas was noch nicht reife was
noch nicht
noch nicht ja was noch in seinem
potenzial
verhaftet ist etwas machen können das in
einen neuen zustand in einen neuen und
edleren zustand geraten kann also die
alchemisten haben dass die verwandlung
von blei in gold genannt
zumindest die goldmacher haben das so
gesehen und ja die goldmacher waren
natürlich auch diejenigen die den ruf
der chemie ziemlich beschädigt haben
denn wenn wir heute an alchemie denken
viele menschen denken na ja das waren
doch die die versucht haben im
mittelalter und in der frühen neuzeit
die fürsten zu
die fürsten über den tisch zu ziehen
ihnen möglichst viel geld ab zu
möglichst viel geld abzuzocken um es
dann irgendwie zu verprassen mit dem
versprechen dass sie aus irgendeinem
dreck gold machen können meistens ist es
tatsächlich so dass die
dass es auch so war bis jetzt gibt es
keinen einzigen tatsächlichen beleg
dafür dass es irgendeinem der arche
misten der damaligen zeit wirklich
wirklich gelungen sei gold herzustellen
aber vielleicht ist das ganze oder ganz
sicher ist das ganze einfach nur ein
missverständnis oder es ist eine
bewusste falschdarstellung denn die
meisten chemischen
haben zwar tatsächlich in so genannten
laboren gearbeitet mit glaskolben und
tiegeln und töpfen und haben
substanzen zusammengemischt teilweise
richtig gefährliche substanzen wie
quecksilber
um wirklich prozess in gang zu setzen
vielleicht chemischer natur aber im
grunde genommen ging es gar nicht darum
am ende des tages goldbarren dann vor
dem fürsten aufzuhäufen sondern es ging
eher darum einen inneren parallelen
prozess in die wege zu leiten
also die veredelung des unfertigen er in
das höchste nämlich gold ist im grunde
genommen ein prozess der
ist im grunde genommen ein prozess
der mit einem seelischen prozess
begleitet werden muss also eine
parallele im seelischen haben muss und
so kann man sich vorstellen dass die
alchemie immer dazu gedacht war von
einem zustand der unreife in einen
zustand der reifen zu gelangen und das
mittel der chemie war dies mit hilfe von
prozessen zu tun die auch in der natur
vorkommen oder von dem man glaubte das
sind der natur vorkommen die man dann
durch bestimmte
bestimmte techniken oder methoden
beschleunigen wollte also man glaubte er
tatsächlich das wenn man zum beispiel
blei wird das blei wenn es lange genug
in der erde verbrächten davon selber
irgendwann gold werden würde aber eben
über viele viele tausende jahre hinweg
würde das dauern das war eine
vorstellung also alles ist im wandel
begriffen für die alchimisten war die
welt eben immer in allen bestandteilen
lebendig und entwickelt sich eben die
mineralien nur sehr sehr langsam und die
metalle und
das wollten die alchemisten
beschleunigen haben gesagt wenn es uns
gelingt diese prinzipien der natur zu
begreifen und zu verstehen dann gelingt
es sonst diesen prozess aus blei gold
werden zu lassen in kürzerer zeit
hinzulegen also mindestens in der in der
spanne eines lebens ihr euch alle
natürlich auch einen wunderschönen
gründonnerstag wenn es denn so einen
wunsch gibt an diesem tag
ich denke mal ganz wichtig ist dass ich
euch heute morgen und bis zum
ostermontag fünf lesungen vorstellen die
aufeinander aufbauen und das heißt wir
machen gemeinsam eine art chemischen
prozess entlang von fünf farben die auch
in der alchemie
diese stufen des sogenannten großen
werkes markieren denn dieses große werk
diese verwandlung die geschieht in jena
ab buchungen die geschieht nicht dafür
einmal und so gibt es verschiedene
möglichkeiten das einzuteilen es gibt
einen achtstufigen plan des geballten
siebenstufigen planen es gibt eben einen
fünfstufigen plan aber auch manchmal
auch nur einen dreistufigen plan der
dreistufige plan wird auch schon den
farben eingeteilt da haben wir die farbe
schwarz dann folgt die farbe weiß und
dann die farbe rot die farbe schwarz
kennzeichnet das stadium an indem wir
beginnen mit unserem großen werk in mit
ihm wir beginnen mit unserer verwandlung
dem wir uns mit dem material
auseinandersetzen dass das zur verfügung
steht den elementen und was wir aus
ihnen machen können und dann die farbe
weiß das ist dann schon die nächste
stufe in der wir gewissermaßen
unsere unser bewusstsein
nicht nur gereinigt haben sondern auf
eine stufe gebracht haben der wir bereit
sind auch das neue in unser leben zu
empfangen und dann die farbe rot die uns
letztendlich in den zustand bringt indem
wir den stein der weisen finden werden
wir machen nun in diesen fünf tagen
gründonnerstag karfreitag karsamstag
ostersonntag und ostermontag den 5
stufigen weg und der fünfstufige weg
beginnt mit der farbe grün wie
gründonnerstag und die alchemisten
hätten dass die veritas genannt die
hildegard von bingen hat das zum
beispiel auch immer wieder hervorgehoben
die wie die taste grüne kraft und die
kraft des grünen denn bevor man
überhaupt anfängt sich mit der
sogenannten prima materia die mit der
farbe schwarz in verbindung gebracht
wird die alchemisten haben dass die
negredo genannt die schweiz schwer zu
genannt brauchen wir natürlich
irgendetwas was wir grünen lassen wollen
was wir wachsen lassen wollen und genau
das ist der auftrag dieses tages wenn
ihr also die nächsten tage mit mir
gemeinsam diesen weg gehen wollt dann
ist euer auftrag für heute
herauszufinden was will ich in meinem
leben grün werden was soll wieder
wachsen was soll sich was soll was
braucht jetzt die kraft des grünen und
das ist sozusagen der auftrag für heute
und dazu werde ich euch einen ruhenden
legung anbieten und diese runden legung
die soll euch erstmal nur darauf
vorbereiten auf das was dann in den
kommenden tagen ein verwandlung wirklich
ist denn wenn wir etwas neues in unser
leben lassen dann brauchen wir zunächst
erst einmal ja den impuls des wachstums
und den bekommen wir heute wenn wir dann
diesen impuls des wachstums
in unser leben gelassen haben dann
können wir sozusagen es vertiefen das
wäre die farbe schwarz das wäre morgen
dran und dann geht es wieder ans licht
dass das heißt wir sorgen dafür dass das
was wir in unser leben hineinlassen
wollen an neuen dass wir das dann
sozusagen auch pflegen und hegen und ihm
sozusagen die kraft des lichts zukommen
lassen und am ende bekommen wir dann mit
der farbe rot die lösung das wäre dann
der stein der weisen sie könnte ruhig
auch vielleicht eine fragestellung die
euch im augenblick ihr beschäftigt im
sinne von auch eines problems könnte mit
hinein geben in diesem prozess dann wenn
wir mal sehen wo wir am ostermontag dann
landen ob ihr dann für euch eine lösung
gefunden hat ob ihr dann euren stein der
weisen gefunden habt mit dem iran
möglicherweise
nach ostern in einen prozess gehen könnt
oder in eine entwicklung gehen könnt ihr
etwas neues in euer leben gelangen darf
so das möchte ich am anfang erstmal
vorausschicken nun möchte ich euch aber
erst mal einladen
ganz kurz über die farbe grün
nachzudenken die unser heutiges thema
ist und dazu gibt es eine ein kleines
meditatives filmchen dass vielleicht
einige von euch schon kennen dass ich
schon letztes jahr gemacht habe dass wie
ich finde aber uns noch einmal einen
wichtigen impuls geben kann was denn nun
grün in unserem leben bedeuten soll
lasst einfach weil die bilder auf euch
wirken überlegt euch vielleicht oder
lass das aufsteigen inneren was ist das
thema wo ihr gerne die kraft des grünen
hinein geben wollte
o
da bin ich wieder und diese kurzen
minuten vielleicht des innehaltens und
des reflektieren über die farbe grün
haben euch vielleicht inspiriert zu
einem thema ich weiß nicht was war für
euch bei dieser kurzen sequenz was hat
euch berührt was war da gerade bei euch
vor allen dingen so ein vielleicht ein
inneres erleben indem ihr gemerkt habe
genau darum geht es gerade in meinem
leben diese farben haben natürlich immer
zwei seiten das ist glaube ich ihnen
diesen kurzen in dieser kurzen sequenz
auch klar geworden die ihr übrigens auch
immer getrennt an anschauen könnt ihr
findet sie in den ich glaube in wenn ihr
glaube ich habe sie auch einzeln bereits
hochgeladen letztes jahr in der rubrik
kristallhöhle das sind so kleine
meditationen da findet ihr es auch
ansonsten setze ich den link auch noch
mal in
die verlinke ich nochmal zu dem video wo
ihr das mal ganz getrennt nochmal
anschauen könnt und das noch mal auf
mich wirken lassen könnt einfach in die
infobox aber vielleicht habt ihr jetzt
schon beim bei dem durch lag bei den
durchlauf der bilder einen impuls gehabt
wo es euch innerlich so zu sagen wo er
eine verbindung zu dem thema der farbe
grün gespürt habt
und ich glaube dass wir mit der kraft
des grün eine einem guten start haben
wenn wir uns
ja wenn ihr von wenn ihr vor ihrem
inneren auge vielleicht einfach mal auch
die farbe grün erstehen lässt ja die
energie des der herr teilung auch grün
gilt auch als farbe des herzens
allerdings stammt diese idee das grün
die farbe des herzens ist er aus der
fernöstlichen tradition und habe mit den
schalkern zum beispiel wird das
verbunden in unserer abendländischen
tradition ist grün er verbunden mit
hoffnung aufbruch aber eben auch mit dem
thema
des gibt es ja
und vielleicht
lass es einfach mal auf euch wirken und
da finde ich kann man sich einfach mal
inspirieren lassen die legung die ich
euch jetzt zeige ist sowieso auch eine
inspiration
und ihr seht schon ich habe eine ruine
wieder ausgewählt dafür die lag auch
vorhin schon sichtbar neben mir die ich
mit der farbe grün verbinde und das ist
die lagos lagos ist eine rune die
grundsätzlich erst einmal mit gefühlen
in verbindung steht also das heißt die
frage was uns gerade bewegt und
beschäftigt sollte vor allen dingen eine
etwas sein was uns auf eine gewisse art
und weise
fühlender weise bewegt was in unseren
gefühlen zu finden ist also wenn wir
spüren wenn wir es fühlen dann ist es
etwas was uns sozusagen in die nächsten
tag begleiten kann also es kann so sehr
eine rationale entscheidung ist es gar
nicht so etwas was wir uns überlegen was
wir worüber wir nachdenken sondern wir
spüren in unserem inneren dass da etwas
ist was wachsen soll und
dieses was wir spüren was wir spüren und
was in unserem leben wachsen soll auch
wenn es vielleicht jetzt erst einmal gar
nicht unsere ersten gedanken entspringt
wir könnten natürlich auch irgendein
projekt nehmen oder einen etwas nehmen
was wir sowieso in unseren leben
manifestieren wollen aber spürt lieber
erstmal ein moment in euch hinein und
das ist aus der seele aufsteigen was ist
gerade das wirklich wichtige thema und
dies ist gerade wirklich wichtige thema
das was eure seele euch vorgibt das ist
das entscheidende thema nicht das was
wir uns von unserem von unserer seite
her gerade wünschen und wollen
also wenn ihr vielleicht auf einer
gewissen art und weise vielleicht gerade
in einem thema seit wo ich überlegt
soll ich in einem in meinem beruf
bleiben oder nicht oder wenn ihr ein
thema habt wie
wann kommt der richtige oder die
richtige in mein leben oder wenn es um
etwas ganz offenkundiges geht wie
was brauche ich als wichtigen impuls zur
heilung in meinem leben das sind aber
alles gedanken und diese
die diese gedanken die sind auf der
einen seite natürlich
möglicherweise gespeist von einem
seelischen untergrund aber
es ist wichtiger wenn ihr parallel ein
feld hinein spürt und wenn er zum
beispiel das thema partnerschaft
auftaucht obwohl es gar nicht vermutet
habt oder wenn das thema auf
heilung auftaucht obwohl es gar nicht
vermutet obwohl es ganz vermutet haben
aber es in ihrem innern vor angelegt ist
dann seid ihr auf der richtigen spur
last also das grün in euch entscheiden
was gerade wichtig ist was in euch
wachsen möchte also wichtig lasst die
gefühle entscheiden an dieser stelle
und ich seh schon gehabt viele
assoziationen auch zu den runen die ich
alle ganz toll finde also klar bergab
die birke die das erste grün bringt ist
natürlich auch mit der farbe grün
verbunden urus kann die farbe grün sein
ja es können so viele ruhen auch damit
in verbindung stehen warum wähle ich die
lagus weil lagos tatsächlich nicht nur
der see und das wasser bedeutet sondern
in einer anderen tradition der lauch
bedeutet also das heißt lagos wird mit
dem grün der pflanzen in verbindung
gebracht ganz von alleine also das heißt
hier steckt das grüne bereits drinnen in
der rhone und wenn wir zb internet
nachschauen und zwar in der willis
pausieren gesicht dort finden wir
tatsächlich dass das grüne der auch
explizit erwähnt wird also das heißt das
grün dass die erde bedeckt das verbinden
die germanen mit der lagos und damit mit
der damit ist für sie der lauch das
grüne ausdruck der fruchtbarkeit des
lebens und zwar in der fruchtbarkeit die
eben auch im zwischenmenschlichen
bereich ihren raum finden kann daher
gehört diese ruhe aufzurufen die die
liebe verkörpern oder die hingabe
verkörpern die auch zwischen zwei
menschen stattfinden kann ja wenn wir
mal schauen was ich dafür positionen
entwickelt habe die positionen die
beginnen mit der unteren position was
will ich in meinem leben wachsen lassen
das wisst ihr vielleicht schon aber
diese rolle soll ich noch einmal
explizit einen hinweis eurer seele geben
darauf dann wie finde ich den mut zu
eben jener hingabe die lagos verkörpert
denn wenn ich etwas in meinem leben in
meinem leben spüren und es ist
vielleicht gerade nicht das was ich mir
in meinem leben gerade wünsche oder was
ich will dann brauche ich ein bisschen
mut möglicherweise um mich diesem thema
hin zu geben das wäre dann die zweite
ohne dann wie wecke ich die kraft des
grünen in mir oder davor kommt noch die
hunde die an der spitze der lagers steht
was schenken wir zuversicht grün ist ja
auch die hoffnung grün ist die
zuversicht vielleicht könnt ihr dort
auch
die idee die kraft des grünen sehen wenn
er an ja wenn er an andy herz ist
energie denkt ja was schenkt mir
zuversicht im sinne von was gibt meinem
herzen die kraft an meine ziele zu
glauben oder daran zu glauben dass ich
in eine richtung gehen kann die mir gut
tut und
könnte auch die heilung seien an dieser
stelle und dann am schluss und das wäre
für mich die spitze das wäre für mich
sozusagen der das ende des regens der
lagos wie wecke ich die kraft das grün
in mir also das heißt das brauche ich
noch und das grün wirklich in mein leben
zu lassen und ja das wäre es auch schon
und in diesem sinne lassen wir einfach
mal die runen sprechen
wenn sie das jetzt mal hier aussichten
ja meine holen und dann lassen wir mal
vielleicht macht ihr das parallel eben
auch mit
euren eigenen ronan also
die untere position war
was wie ich in meinem leben wachsen
lassen ich lege es mal hier für uns alle
für die community einen impuls gehen
könnt ihr dann auf euer leben anwenden
aber ihr könnt genauso gut einfach auch
parallel einfach schon eure ganz
persönlichen ruhm darzulegen
und dann schauen wir mal was ist
eigentlich gerade das was in unserem
leben
wachsen lassen möchte und ich merke
schon unser unsere community ist in
einem thema der beziehungen und
möglicherweise ist es tatsächlich das
was in unserem leben gerade ein bisschen
fehlt oder das was in unserem leben
vielleicht gerade wirklich mehr raum
braucht und wie es deshalb wachsen
lassen wollen das ist das thema der
beziehungen und da müsst ihr es nicht
nur liebesbeziehungen gemeint oder
beziehungen in einem erotischen sinne
etwas in dieser art das kannte ich auch
gemeint sein sondern ganz allgemein das
heißt das was wir uns wirklich gerade
wünschen ist vielleicht auch eine
verbesserung in unserem leben mit
menschen mit denen wir ohnehin schauen
zu tun haben also vielleicht in einer
bestehenden partnerschaft oder in
familiären beziehungen auch in
freundschaften eventuell das scheint
gerade so unser thema zu sein an dem wir
ihm konnten den kommenden tagen auch
arbeiten wollen
schauen wir mal
die nächste runde ich wechsele noch mal
ganz kurz das bild damit ihr seht an
welcher stelle wir sind wir sind hier
dann bei der stelle wo finden wir den
mut zur hingabe und den mut zur hingabe
das ist deshalb so wichtig
den mut zur hingabe finden wir indem wir
auf ja das göttliche vertrauen ihr wisst
ja die ansatz die jetzt hier liegt das
ist die ruhe die uns sagt
was wie wir oder dass wir uns den
botschaften des himmlischen öffnen
sollten oder dass wir uns den
botschaften des himmels öffnen dürfen
denn dort finden wir die zeichen die uns
helfen also wie finde ich die hingabe an
dieses thema in dem ich mich ganz
den zeichen hin gebe die aus dem kommen
was für mich die göttliche sphäre ist
das mag für jeden von euch natürlich was
anderes sein und glaube dass es auch ein
hinweis darauf ist dass die götter
gerade was auch immer der götter für
euch sind oder das göttliche oder das
höhere selbst oder ein anderes
bewusstsein und so weiter dass dies für
euch ein thema ist dass dies für euch
dass die götter über euch wachen über
uns wachen in diesem augenblick dass wir
in ein eigentlich in den ganz in das
volle vertrauen gehen dürfen dass die
dinge sich für uns gut entwickeln dürfen
und schauen wir noch mal nachweise die
nächste ohne sein soll die was schenkt
mir die zuversicht vielleicht finden wir
den mut so hingabe in dem wir uns dem
göttlichen hingeben aber wie finden wir
die zu für sich
ja und auch hier schaut mal was für
tolle runen wir bekommen
vorhin hat schon jemand die bergheimer
mit der farbe grün in verbindung
gebracht und da liegt sie auch schon das
grüne der berg hanna ist natürlich wenn
es eine rune gibt die hoffnung und
zuversicht und vertrauen in wachstum
verkörpert dann ist es die berge denn
wenn die birke ihr erstes grün wieder
zeigt dann ist das natürlich die rhone
der zuversicht dann ist das natürlich
ein zeichen dass der frühling sich
wirklich seinen weg ans licht gebannt
hat ich musste euch heute mal im garten
schauen ob unsere birke mittlerweile
auch schon das erste grün zeigt sie ist
eine sehr junge birke ich weiß nicht ob
sie ähnlich wie die großen birken schon
vielleicht das grüne hat aber das grün
an der berg ist wirklich das erste grün
das ist die veritas das ist die farbe
grün schlechthin wie schön dass die
bergaer auch hier in dieser liga gleich
auftaucht also was schenkt mir
zuversicht in dem ich einfach den dingen
der natur ihren lauf lassen und
darauf hoffe oder darauf hoffen darf
sogar dass die dinge sich ganz von
allein in die richtige richtung
entwickeln werden die bergheimer ist so
eine die uns vorher hat auch eine von
euch geschrieben das mütterliche das war
so ein erster impuls den
dänen ihr dort formuliert hatte den du
dort formuliert hatte ist ich weiß gar
nicht genau wer es war aber ich habe das
so aus dem augen blind gelesen das ist
doch eine wunderschöne ohne die passte
hervorragend hinein wir dürfen uns also
geschützt geborgen fühlen in diesem
prozess und genähert und das ist doch
also eine wunderschöne ausgangslage für
uns bei diesem thema
und die letzte ruhe machen wir noch
einen kurzen blick in die wie wecke ich
nun die kraft des grünen in mir macht
mit diesen runen dürfte uns das doch
relativ leicht fallen aber ein letzter
impuls der soll noch sein
naja
was soll ich sagen da kommt die lagos
selbst also
ja wieder mal so ein gänsehautmoment
finde ich beim rollen liegen schaut euch
doch mal an was wir tolle holen wir
schon am tag des grünen dem grünen
donnerstag für uns haben ja dieser
gründonnerstag das ist
beendet im grunde genommen mit der rolle
die für diesen tag steht zumindest nach
meiner bedeutung nach meiner deutung und
da seht ihr da liegt das grüne selbst
wie kann ich die kraft des grünen wecken
in mir in dem ich ja einfach wie du
schreibst sandra
oder oder anke bis andere mir gefällt
dass auch ich finde das wirklich ganz
toll und schön und angeschraubt es
fließen lassen also da ist so viel grüne
kraft in all diesen in all diesen runen
die wir für die lagos gelegt haben an
dieser stelle dass ich überzeugt bin
davon dass das einen wunderbaren auftakt
in die verwandlung der osterzeit ist und
ja lieber charlie st die füße
stillhalten ist wahrscheinlich dann die
richtige option
und ich finde auch wieder florian es ist
wirklich eine wunderschöne legung lasst
sie lasst es sozusagen in uns wachsen
was dort für unseren impulsen gesetzt
wird
ja für mich bedeutet es wahrscheinlich
so ein bisschen nicht merkt dass gerade
wenn ich hier so vor mich hin
philosophieren über die runen dass ich
doch noch nicht so ganz fit bin ich
hoffe man merkt mir das nicht allzu
stark an mein geist ist wach allein der
körper braucht noch ein bisschen auf
meine seele fühlt sich als wirklich ganz
angesprochen von dieser legung aber
vielleicht ist es ja ganz gut wenn ich
mir das auch zu herzen nehmen was in
dieser lesung für mich vorhanden ist ja
in diesem sinne wünsche ich euch erstmal
einen wunderschönen grünen donnerstag
wir sehen uns wenn ihr mögt gerne morgen
früh wieder am karfreitag um 8 wir
werden natürlich uns entlang der
christlichen mythologie bewegen nur
indirekt ich werde euch da ein paar
takte dazu sagen aus was mir mit der
farbe schwarz die für den morgen gegen
tag angedacht ist
anfangen können das archimedische sicht
was sie für uns bedeutet gute idee liebe
vieh oder birkenblätter t ich werde mal
gucken ob ich irgendwo schon frisches
birkengrün finden kann und mir dann
vielleicht ein paar davon können sehr
gute idee vielen dank dafür
und wir sehen uns dann vielleicht morgen
wieder wenn ihr mögt und schauen mal was
uns mit der farbe schwarz erwartet eine
kleine momente die sie dabei sein und
dann sehen wir mal weiter
also eine spannende zeit für uns alle
und mit dieser legung die übrigens dann
auch ablichten wird und dann in die
community stellen werke und die legung
selber als pdf zum download steht in der
sternenlicht kommunizieren auch bereit
dann könnt ihr das nochmal ganz in ruhe
in eure runden legung sammlung aufnehmen
und vielleicht noch mal in ruhe feucht
nacharbeiten in diesem sinne alles gute
euch gesehen und wir hören uns ganz
bestimmt wieder und in diesem sinne
einen wunderschönen tag