{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6vUE7iLw4iQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Das Licht der Brigid #imbolc #lichtmess ","mylang":"de"}
und noch einmal einen wunderschönen
guten abend ich hoffe ihr habt die
hommage an die bread und die bridget
genossen und ja ich bin immer ganz
begeistert ich habe mich schon so oft
angehört aber ich finde dass mir da
wirklich ein wunderbares stück literatur
geschaffen hat mit dem man nach fühlen
kann wie die ja diese kraft dieser
göttin und wirken kann und ich denke das
ist die richtige einstimmung auch für
das was jetzt folgen soll
denn ich habe eine runen legung
vorbereitet ihr wisst das mache ich ja
immer wieder mal vor allen dingen zu den
jahreskreis festen die die essenz oder
das wesen dieses tages in dem fall eben
burg versuch zusammenzufassen und ich
habe diese legung greets nicht genannt
weil ich diese themen die vor allem die
bridget und die bringt die göttin die
algerische göttin und die irische heim
miteinander verbindet ein bisschen
herausarbeiten will mit euch und gestern
hatten wir auch schon orakel das habe er
allgemeine natur waffe im burgund dass
wir mit tarot karten begleitet haben wir
hatten einmal die alkis gestern noch
gezogen vielleicht erinnert ihr euch
wieder dabei war nun soll es aber um
eine legung geben die vielleicht für
euch auch nachvollziehen könnt
vielleicht zum ausklang jetzt von ihm
bald vielleicht morgen ist ja maria
lichtmess in katholischen gegenden
vielleicht auch dazu denn ihr wisst ja
dass maria lichtmess ist im grunde
genommen nichts anderes ist als das
katholische echo dieses tages an denen
die alten ihren den frühlingsanfang
feierten die beginn ihres
landwirtschaftlichen jahres muss mal
ganz genau zu sagen den ersten februar
maria lichtmess daneben der zweite
februar und wir haben ja schon viel von
der heiligen bridget gehört dass sie
viel gutes tat dass sie eine wunde dass
die wunder vollbringen konnte dass sie
eine winterliche fürsorgliche gestalt
ist dass sie mit den tieren wie lämmern
aber auch kühn verbunden ist und ja dass
sie überhaupt an einem tag geehrt wird
an dem die natur wieder das licht
stärker wird also sie hat einen ganz
starken aus weg der fruchtbarkeit und
den hat sie natürlich übernommen von der
großen göttin deren nachfolge sie sehr
wahrscheinlich an getränken ist dicke
thenried die auch eine 3 faltige gestalt
hat übrigens die jungfrau maria wiederum
hat ganz ähnliche begrifflichkeiten wie
die halt gebrütet so heißt es nicht
umsonst dass die heilige bridget so
etwas ist wie die maria der geilen also
die gälische maria wenn also bewusst
gleichgesetzt und
dann haben wir eben die aspekte
fruchtbarkeit lehne ich eben unbedingt
mit hinein bringen wollte und ihr seht
schon unten ich habe als als grundmuster
die gbo gewählt da erinnert ihr euch
vielleicht dass sie die hohe gewo warum
mache ich das erinnert euch wir haben ja
mit der christine gestern über die
lämmer gesprochen und über das schaf
gesprochen und haben dem schaf die rhone
guido zugeordnet weil das schaf wohl das
älteste haustiere der menschen ist und
ja soviel uns auch gibt ob es die wolle
ist ob es die milch ist ist das fleisch
ist also diese fähigkeit zu geben die
ist sehr eng mit dem schaf als kraft
tier verbunden und ich finde das auch im
block gut dazu passen denn es ist die
zeit in der wir wieder hinausgehen in
der wir wieder ja bereit sind zu geben
weil wir die fälle wieder spüren ich
habe das gestern so kurz erwähnt
gebo ist können wir dann immer genießen
in einem zustand wenn wir merken wir
selbst haben wirklich genug so dass wir
nicht die dinge zurückhalten müssen der
winter ist immer eine zeit der not und
des mangels zumindest wir unsere
vorfahren immer gewesen dann musste man
schauen dass man die dinge beieinander
hielt da konnte aber nicht freizügig
geben auch nicht innerhalb der familie
da wurde rationiert oder wurde
portioniert und man bekam immer genau so
viel dass es zu überleben reichte also
von gm kann da nicht die rede sein aber
jetzt wo sozusagen der frühling wieder
ins land einkehrt und überall die natur
sich von ihrer schönen seite zeigen auch
video zeigt dass sie wieder erstarkt und
dass sie natürlich auch breite uns oder
so wieder mit ihrer fülle zu segnen da
kommt natürlich die gewo ins spiel und
so finde ich passt die gewo als rune
hervorragend zur im burgund zum
frühlingsanfang
es gibt noch andere hunde die zum
frühling passen die expliziten im
frühling in verbindung stehen da haben
wir natürlich die ingres auf der einen
seite mit gott dem gott des frühlings
mit freude und wir haben natürlich die
bergheimer die den frühblühern dem den
früh grün tragen den bau birke gewalt
ist aber ich finde ihn borg hat das
wirklich insofern auch was mit der
brille zu tun und die gäbe und die und
der gewo zu tun weil wir ja hier auch so
was wie dieses bridges kreuz sehen
können und
dieses bridges kreuz dass sie jetzt das
ihr nun vorhin schon gesehen habt das
spiegelt sich meines erachtens auch in
der form des kreuzes wieder das niveau
verkörpert also dank ist nämlich ein
enger zusammenhang denn
wir gehen jetzt sozusagen in den
frühling und der frühling ist die zeit
in der wir auf der einen seite uns von
einer seite dem neuen öffnen aber auf
der anderen seite auch die gaben die wir
gelernt oder die begabungen die wir
erlernt haben in der dunklen jahreszeit
die wir vielleicht schulen oder schärfen
konnten ja dazu dient ja auf der winter
dass wir in diesem zustand der
genügsamkeit und des an sich halten der
konzentration auf sich selbst weil das
ein oder andere entdecken dass uns jetzt
nützlich sein kann um damit nach vorne
zu gehen die zukunft zu blicken also
gebo ist sicherlich die gabe aber
natürlich müssen wir auch aus etwas
schätzen und so habe ich diese rudeln
legung entwickelt für uns die ihr gerne
jetzt gleich mitnehmen legen könnt wenn
ihr eure ruhen wenn ihr eure wohnen
parat habt dann könnt ihr da gerne
gleich mit liegen und für euch mit
liegen ansonsten das natürlich in ruhe
tun dieses lege schema gibt es übrigens
für jeden der sich in der community der
geheimnis akademie
angemeldet hat ihr wisst ja das ist
kostenlos und ich habe zwar noch nicht
offiziell den startschuss gegeben aber
ich mache das einfach jetzt schon mal es
gibt eben der infobox hier auch einen
link den müsst ihr einfach den müsst ihr
einfach klicken da könnt ihr euch dann
ganz kostenlos registrieren er kommt
dann in die sterne nicht community die
müsst ihr euch noch einmal eintragen da
gibt es mehrere bereiche und die
sternenlicht community als gruppe wählen
und ihn dort werde ich dann dieses
schema auch für euch zum download
kostenlos natürlich bereitstellen also
das heißt
passend zum neuanfang des ersten februar
findet auch die erste aktion statt in
der sterne licht community in der
geheimnis akademie befindet wie gesagt
in link in der beschreibung unten und
wer dieses blatt gerne haben möchte der
findet dort s im download bereich und
dokumenten bereich der sternenlicht
community also
die
heilige bridget die wir hier haben oder
die heilige breed die wir hier sehen die
hat natürlich verschiedene aspekte und
sie ist als göttin hat sie eine
dreifache kraft und ich habe die form
einer einleitung zu mir als text erwähnt
es geht einerseits ist sie die größe des
feuers die mit ihrem feurigen spiel den
winter vertreibt insofern die melone
hast du natürlich recht dass bridget
auch eine kriegerin ist aber es ist
natürlich eine die nicht kämpft gegen
jemanden sondern für etwas kämpft
nämlich um der um das licht wieder in
die welt zu bringen dass sie ihr
feuriger spiel vertreibt die dunkelheit
und dann haben wir eben diesen aspekt
des feuers der für mich der aspekt der
inspiration ist um habt ihr in der
oberen position was mich inspiriert dann
habt ihr aber auch das element des
feuers das genutzt wird also das feuer
der inspiration was ja auch die dichte
immer wieder
gehört und gesehen haben das ist das ist
sozusagen ein der faktor der inspiration
das ist das feuer das sie und schenkt
das ist vielleicht eher schwer der uns
trifft das soll eine position sein und
dann habe ich das was wir daraus machen
nämlich was schmiede ich sie ihr wisst
ja dass die heilige breed aber auch die
bridget übrigens später auch die der
schmiedekunst zugeordnet war also eine
durchaus kraft zehrende anstrengende
tätigkeit insofern wissen wir die sowohl
die bringt es auch die bridget war nicht
zart besaitete fräulein sondern das
waren wirklich frauen die zu packen und
anpacken konnten und die etwas
erschaffen und erbauen wollten dann habe
ich im unteren bereich was nährt mich
was mich nährt das sind gewissermaßen
möglicherweise auch die erfahrungen aus
der vergangenheit also dunklen
jahreszeit die ich nur mitnehmen möchte
ihr wisst ja dass bridget oder auch
breed mit fruchtbarkeit in verbindung
stehen sie schützen und sie nähren uns
sie breiten ihren grünen mantel aus also
das ist etwas was wir mit diesem aspekt
auch verbinden aber auch ein aspekt der
heilung bridget und ihre ganzen quellen
sind da ein beredtes zeugnis davon haben
heilkraft die quellen der heiligen
bridget in irland die ja oft
ursprünglich wahrscheinlich viel ältere
heilquellen schon der keltischen vor
bevölkerung gewesen sind die haben immer
ein wunder kraft man da wieder gut sehen
kann dass augenblick gefördert wird oder
ob sie einfach wünsche erfüllen der
wunschbaum von denen ja zum beispiel die
maike gestern in unserem special auch
erzählt hat wenn ich also einen oder die
quelle die ihr gesehen habt in die ich
euch gezeigt habe wo man dann die
portion arien hin bringt also wünsche
erfüllen kann sie auch vor allen dingen
sind es ja oft wünsche nach heilung es
kann der kinderwunsch mal sein aber eben
oft dass wir von einer krankheit geheilt
werden also wir haben den aspekt der
nahrung der wichtig ist wie haben die
aspekte heilung der wichtig ist wir
haben den aspekt der inspiration der
wichtig ist und der schmiedekunst des
erschaffen und in der mitte dort wo die
raw die rote stelle ist dort leuchtet
das licht der bridget auf das ist die
flamme letztendlich ist es die flamme
uns und wenn all diese dinge zusammen
genommen
werden dann wissen wir welche welches
licht ins budget schenken kann ja das
ist mein runen lege schema für euch für
heute für uns letztendlich und ich mache
das natürlich exemplarisch für alle die
jetzt hier gerade zu schauen die kommen
jetzt in den genuss sozusagen aber ihr
macht es bitte auch
er macht es bitte auch für euch selbst
übrigens den tests weist gerade lese an
ihm bolk stürmt dann soll es ein
wunderbarer frühling geben denn das
wetter an dem volk das ist typisch für
orakel und los nächte gibt auskunft
darüber wie der frühling wird ja
ja in jedem fall ich lese noch mal ganz
kurz durch bridget als vordenkerin als
weiße frau ganz genau als weiße frau und
wir haben
wir haben
wie gesagt jetzt hat schon jede menge es
lohnt sich die folge war gestern einfach
nur mal anzuschauen dann habt ihr noch
viel mehr contex und auch rituale die
man in diesen tagen machen kann ja
schnell
an ihm boyle soll ebenfalls für einen
wunderschönen frühling sorgen also je
man es kommt also vor je stürmischer
windiger regnerischer und kälte es ein
import ist umso schöner wird der
frühling insofern passt das jahr dann
können wir diesen störungen doch ganz
gut in kauf nehmen
umso besser auch dann seid ihr jetzt
hier schön dabei wenn ich gleich die
runen liege für das licht der bühne
ziehen als erstes eine rolle für die
mitte diese ruhe für die mitte die decke
ich nicht wirklich ganz zum schluss aber
ich ziehe sie zuerst
die sie weil ich wissen möchten was ist
das lichte bridget für mich was ist es
ich habe natürlich hier wieder die runen
voneinander di modrone mit denen ich das
machen werde und ich schaue mir nicht an
welche das ist sich schaltet einfach mal
um auch zur legung damit ihr das gut
sehen könnt so da wie sie schon
hingelegt das ist ironie in der mitte
kommt dann habe ich eine ohne die ich
ziehen möchte zu den aspekt was nährt
nicht
was natürlich das ist dieser aspekt der
göttin der fruchtbarkeit
wirkung aber auch die milch verbunden
ist
das wird auch mit dem schaf verbunden
ist
nährt auch im sinne von was versorgt ich
wenn ich an die wolle der schafe denkt
nämlich auch der bridget unterwelt in
polit geweiht sind was ist es was mich
nähert und versorgt
was ist das was mich heilt das was mich
nähert ist vielleicht etwas was ich aus
der
dunkelheit mitnehme wie so schön die
nada in den text auch schreibt
ich spiele meine zukunft etwas in dieser
art aus der dunkelheit heraus nehmen die
dunkelheit und die erfahrungen die ich
dort gemacht habe und das neueste raus
zu schieben und
das ist vielleicht dieser aspekt des
meeres aber es gibt auch den aspekt des
heilens was sind wir vielleicht in der
dunklen zeit wunden bewusst geworden die
ansonsten während der warmen jahreszeit
des sommers vielleicht unter der
oberfläche
schlummerten
und ich jetzt eben spüre dass es zeit
wird sie
ja zu heilen und das jetzt diese kraft
des frühlings mir auch die kraft gibt in
die heilung zu gehen davon dass soll
diese ruhe sein
dann bekommen wir natürlich
inspirationen von der heiligen und
heiligen krieg und da könnte was für
eine flamme schenkte sie mir
welche feuerkraft lodert auf und die
habe ich schon hier wohne und
letztendlich etwas schmiede ich daraus
was werde ich gestalten das ist meine
kreativität
was ist das was sozusagen aus dem feuer
entsteht neu entsteht und wie kann ich
es vielleicht für mich in meinen leben
integrieren damit habt ihr das muster
der gewo und
ich bin ganz gespannt wie gesagt die
mittlere ohne das licht selber
dass
das denke ich zum schluss auf
ich werde jetzt hier eher mal von unten
beginnen mich vielleicht mal mit
zunehmend mit dem aspekt des lebens
beschäftigen und da sehe ich jetzt
einfach mal hier was nährt nicht da
schaut her was lehrt uns die freude
finde das eine wunder wunder
wunderschöne ruhe an dieser stelle denn
wenn es die freude ist die uns nährt
dann ist es etwas was wir ganz einfach
und immer zur verfügung haben können es
heißt für mich auch dass wir die nahrung
und versorgung aus dem ziehen was in
unserem leben gut läuft wir haben also
eine neigung als menschen dazu über den
fokus auf das zu liegen was uns fehlt
immer wieder kommen wir an den punkt wo
ich sagen oder ist der mangel das hätte
besser laufen können wir sind mehr
wahnsinnig selbstkritisch da sind wir
wieder kritisch mit anderen das sind
andere wieder kritisch mit uns aber in
wirklichkeit haben wir so eine tendenz
immer den fleck an der wand zu sehen in
dunklen fleck an der weißen war
während wir das weiße dass viele weiße
was drum herum es gar nichts sehen
fokussieren wir uns immer auf diesen
einen dunklen fleck
und das macht es natürlich anfällig für
depressive stimmung schuldgefühle für
das gefühl nicht genug zu sein nicht zu
genügen ja traurige stimmungen wo ist
eigentlich viel einfacher zu erreichen
wenn wir gucken was wir alles in unseren
leben haben ungeachtet der tatsache dass
wir natürlich dinge haben die nicht gut
laufen
dann läuft schon mal alles gut aber wohl
dreht uns deinen er an nahrung deine
quelle der ernährung ist jetzt die
freude die du täglich spürst speichere
sie erinnern wir uns also vielleicht
gerade in der zeit jetzt im winter wo
haben wir uns gefreut wo waren momente
der freude und der fülle zu spüren und
aus diesen beschließen wir uns zu nähern
uns versorgt zu fühlen und vielleicht
nehmen wir das heißt vorbild dass wir
auch künftig immer wieder jeden tag
vielleicht am abend revue passieren
lassen und uns nur mal auf die dinge
fokussieren die gut gelaufen sind über
die wir uns freuen konnten und seien sie
noch so klein denn ich bin überzeugt
davon dass wenn wir dies tun pflegen wir
die menge an freude in unserem herzen
das speichert sich wieder einem füllhorn
und wenn es uns dann mal nicht so gut
geht dann haben wir jede menge freude
und dankbarkeit in uns gespeichert also
eine wunderschöne rune wovon sollen wir
uns nehren von der freude
schauen wir mal was uns welche kraft uns
hilft bei der heilung von bestimmten
themen themen
ja und eine wunderbare ohne auch hier
die 1 die einen rune die eigene rolle
die uns sagt wir
heilung geschieht durch verwandlung also
das heißt heilung ist nicht das finde
ich einen ganz wichtigen aspekt der
behandlung oft unterschlagen wird
heilung heißt eben nicht einen mangel
ausgleichen
das ist so ein bisschen wie unsere
medizin heutzutage vorgeht sie geht so
vor dass sie sagt ja die erste frage des
arztes was fehlt ihnen heute und weil
uns etwas fehlt müssen wir irgendwas zu
uns nehmen es fehlt ihnen
keine ahnung dieses oder jenes vitamin
also
müssen wir es zu führen
aber wenn sie kommen wenn man
kopfschmerzen hat und die kopfschmerzen
verschwinden wenn ich aspirin nehmen
heißt das doch nicht automatisch dass
kopfschmerzen auf aspirin mangel
hindeuten oder
ist kopfschmerz aspirin mängel
eigentlich nicht das heißt unsere
symptom orientierte medizin hilft uns
vielleicht einen zustand des krankhaften
oder des schmerzes zu ertragen aber er
hilft nicht dabei
etwas von grund auf zu heilen und ich
spreche jetzt mal nicht von den dingen
die vielleicht tatsächlich in einem
medizinische physischen sinne
und heilbar sind also wie zum beispiel
was weiß ich wenn ich einen finger
verliere dann wächst du mir nicht nach
wenn ich
und so sehr ich mir das auch wünschen
vielleicht wenn ein wunder geschieht
aber in der regel bedeutet aber auch
heilung und heil werden wenn etwas in
uns heil wird und oft entsteht echte
dauerhafte heilung so dass ich eben
nicht in die abhängigkeit komme von
einem medikament oder von etwas was mich
möglicherweise ja dauerhafte man im
leben begleiten muss wenn ich
gleichzeitig eine innere wandlung
vollziehe
ich sage nicht dass medikamente nichts
nützen im gegenteil ich bin überzeugt
davon dass wenn es akut ist und wir
wirklich auch in einem zustand kommen
wollen indem wir wieder heil sein wollen
müssen wir manchmal diese
hilfestellungen in anspruch nehmen wenn
ich voll und ganz überzeugt davon dass
auch selbst so
aber
jede form von erkrankungen ist
eigentlich eine dysbalance meiner kräfte
in meinem körper so kann man es auch
sehen natürlich sind wir als menschen
und wenn wir menschen sind kommen wir
ununterbrochen in des ballons und
deswegen ist die einfach so interessant
denn die was ist dir ohne die uns sagt
du bist aufgespannt zwischen himmel und
erde du musst gut verwurzelt sein das
ist der haken der nach unten zeigt und
du musst gut im himmel
verboten sein dann kann verwandlung
geschieht wenn du nur dem einen und nur
einem anderen hengst dann erzeugt
studentin die eine des ballons heilung
entsteht also durch das aus ballons hier
zwischen oben und unten
und natürlich ist die ios wenn sie
nämlich so dreht
sich mal hier und wenn man sie noch mal
so dreht dann haben wir 22
kreuze die ein sondern an dann haben wir
zwei linien die zusammen ein sonnen
kreuzer geben als auch dass bridges
kreuz auch wieder da ist übrigens woonio
ist auch so eine wunsch fahne in dem
video von dass ich die habe ich an
bilder aus irland unterlegt da gibt es
eben bild von seinem wunsch warum und
der wunschbaum steht für mich wundert
also wovon nähern wir uns auch von
unseren wünschen und sehnsüchten fällt
mir gerade noch zusätzlich ein und
dieses anbinden eines wunsch bändchens
eines wunsch simpel ist an einem baum
zum beispiel einen bildschirm passt auch
wunderbar zu bridget ebenso wie hier die
eybl ja auch die bridget hatte ein
heiligen baum das war die eiche
natürlich aber auch hier haben wir das
motiv des baums sei gut verwurzelt aber
öffne dich dem himmel gleichzeitig wie
ein baum und ich finde
dass dieses dass hier der kein der
heilung angedeutet ist das heißt nicht
dass wir unsterblich sind das heißt
einfach nur dass wir wenn wir die
nächste stufe unseres bewusstseins
erreichen wollen wir eine gute chance
haben die notwendigkeit hinter uns zu
lassen dass bestimmte krank hätten wir
unserem körper manifestieren
ausnahme sind immer die krankheiten die
sich so in unserem körper vielleicht
schon vor der geburt oder als erbfolge
es als erbe gegeben haben aber ich finde
sie einfach mal so in dem was wir heilen
wollen ich meine es auch nicht nur
körperliche sondern auch seelische
sachen wir haben auch innere wunden
haben seelische wunden die heilen wollen
und dazu brauchen wir sozusagen sowohl
die anbindungen die tiefe als auch in
die höhe
und
ja aber wie gesagt achtet darauf mein
das motto der bassist heilung kann
geschehen und kann angestoßen werden
auch durch äußere mittel aber wahre
heilung ist eine eine art der
transformation der verwandlung aus
bewusstseins und ich glaube das ist das
was die eiweiß an dieser stelle meint
schauen wir mal was für eine inspiration
wir bekommen die inspiration das ist
diese ruhe hier die inspiration ist die
manors was schickt uns bridget die
göttin der dichtkunst die götter der
poesie und viel inspiration sie sagt tue
die dinge nicht alleine du bist nicht
allein suche das zwischenmenschliche
dort findest du deine muse es ist so
etwas wie ein
das ist so etwas wie
eine energie die dich durch strömen kann
wenn du dich mit anderen menschen
zusammen schließt und erfahrungen die
sicher einige von euch die kreativ sind
kennen natürlich ist man gerne für sich
und man kreativ ist man schöpferisch ist
das sind auch prozesse die sind sehr
intim und man bleibt bei sich aber die
inspiration zu einem werk die stammt
ganz oft von anderen und ich glaube dass
uns die heilige bridget die göttin breed
natürlich an dieser stelle sagt es ist
wichtig dass du dich mit anderen
menschen zusammen tust um sich
inspirieren zu lassen
die nächste runde die runde der schmiede
kontakt ist ahnt schon was wird daraus
entstehen für uns oder wie können wir
dann mit diesem impuls umgehen was
möchtest du schmieden fragt diese ohne
fragt euch das was will ich schmieden
aus all den aus der freude aus der
verband aus der begegnung mit anderen
menschen was soll daraus geschmiedet
werden in meinem leben jetzt wo der
neuanfang ins jahr gekommen ist und das
ist es was wir schrieben sollen und da
haben wir die hacker das
ja gewiss jahr bei der hgaa laster
zucken einige von euch zusammen aber ihr
seid ja jetzt schon so gewohnt und geübt
hier mit mir wohnen zu legen dass ihr
sicherlich keine furcht habt vor dieser
ohne haga laster hage die zerstörung
ja auch übrigens toll nochmal für den
impuls 2p die sich küssen ist bei woonio
sagt dir sonja da haben wir doch einen
zusammenhang die freude die freuden ehrt
uns und hier teilen wir die freude auch
das ist ein toller impuls aber vielen
dank stil sondern dass sie das
aufgefallen ist
und wir haben jetzt die hna galas und
die hacker das passt aber auch sehr gut
zur 1 beide ruhen da haben wir so ein
bisschen auch so auch was ich sage es
mal düsteres wobei ich damit nicht
düster negativen sinne meine sondern
vielleicht was schattiger sowie die
einem wald übrigens gibt in ihr sind ein
wunder wunderschönen war eine der
wenigen die in europa noch existieren
und andré hier ganz in der nähe in
peterzell aber in der nähe von
von klaren die befindet sich noch einen
der rena die joghurt auch ein ganz
traumhafter weiß es nicht sehr groß kein
großes stück land wald aber dort nur
alte eben eine nach der anderen mit
bewussten steine drum herum es ist wie
wirklich aus einem märchenfilm aus einem
fantasy teil entsprungen und
die eibe und irland passt natürlich auch
gut zusammen es gibt übrigens auch in
dem video auch ein gilt eine eines
klosterhofes ja
dass es den macros auch ganz in der nähe
von von klar von diesem joghurt da ist
ein kreuzgang und damit des kreuzgangs
wächst sozusagen eine gewaltige in die
höhe die sich sogar so ein bisschen
spiralig und das sieht man an der rinde
schaut nochmal das video an da habt ihr
das geschieht auch eine uralte inmitten
seine uralten klosterruine und sowas
habe ich bisher nur in irland gesehen
kommen wir zur hacker las zurück das
soll ich schreiben und bei der schmiede
oder achtet man auf den texten die mia
auch gewählt hat dieser städte schlagers
habe ich als göttin der schmiedekunst
gelernte schmied städte schlag
schmiede das eisen und ich glaube hacker
das heißt wir müssen für das was wir
schwiegen wollen auch bereit sein so
manches mal auch ein donnerwetter in
kauf zu nehmen und zu riskieren denn so
wie es jetzt draußen gerade stürmt ja
also wir spüren das ja ihr habt das ja
alle bestätigt ja
und und ja und diese
diese diese haags energie die kann also
wirklich sehr stark sein aber auch sehr
inspirierend die pustet alles negative
weg wir müssen uns nur mit ihr bewegen
ja wir müssen nur zulassen dass auch
wirklich das fort gerissen wird was
nicht sein darf navas wegfallen soll und
die
ja es ist eine eine eine rune wenn sie
richtig verstanden wird stets ihr gerade
auch schutzschild ich lese gegen zauber
es ist immer die frage kallas will sehr
wohl zerstören und green jobs schreibt
es sie kann alles zerstören was wir
nicht mehr brauchen
also das heißt wir entscheiden wo die
hna gallas stürmt und diese schmiede das
wäre fast wieder schwiegen das ist
vielleicht auch die fähigkeit so könnte
man es auch sehen dies endlich für uns
unterscheiden zu können
ja was muss von dem wind dem sturm
winter kallas fortgerissen werden was
darf sozusagen
der zerstörung preisgegeben werden und
ihr wisst ja zerstörung heißt nicht
vernichtung das ist ein unterschied
vernichtung heißt es wird zu nichts
zerstörung heißt nur dass es sozusagen
ja in einer auf eine recht und samt art
und weise auch in den an und so standen
über gebracht der durchaus auch
wir die grundlage etwas neues sein kann
sowie die lava die von einem vulkan
gegenteil sich west und alles drum um
sicherung verbrennt die grundlage für
neues land und fruchtbare erde sein kann
ja noch einmal dieses das ist noch nicht
also liebe claudia so es ist noch nicht
dort aber intern endlich community
findet ihr dort eine rubrik wenn du in
gruppe und sternenlicht community ist
eine geprägt dokumente dadurch dass
danach hoch ja da findet ihr das dann
könnte es euch runterladen und ansonsten
schreibe ich noch ein paar zeilen in die
foren wer noch nicht mitbekommen hat
diese legung die findet ihr später in
der sternenlicht community auf der seite
der geheimnisse akademie also geht auf
www geheimnis akademie.de dort findet
ihr einen link registrieren könnt oder
nutzt den link in der infobox da wird
ihr direkt dorthin geführt und ja das
ist das wo er dann auch die dokumente
finden werdet oder sonst so fragte mich
einfach noch mal wenn ich da am anfang
nicht gleich zurecht findet das braucht
ein bisschen übung ja soviel dazu wir
haben auch eine rolle ich möchte
natürlich wissen was ist das licht der
bridget in der mitte und dieses licht in
der mitte das habe ich ja zuerst gezogen
und ich denke es als letztes auf und da
bin ich schon mal gespannt das ist
sozusagen der segen der politik aha und
was sehen wir da die isa die isa sagt
uns an dieser stelle
du kommst zu dir selbst du kommst genau
dorthin wo alles beginnt dieser ist die
einfachste aller wohnen es ist die ruhe
die letztendlich sagt wenn ich alle
überflüssigen striche wegnehmen dann
bleibe ich übrig also es ist die ruhe
der konzentration auf sich selbst der
besinnung auf sich selbst es ist auch
die rolle des winters natürliches sein
es hat natürlich einen engen bezug dazu
und es hat vielleicht auch damit zu tun
dass das was wir über uns entdeckt haben
im winter überlegt mal im dunklen
jahreszeit wo waren da die erfahrungen
die ich ganz auf euch zurück geworfen
haben die
ich habe vor das mit dem diamanten
gelesen
wie die wo wir geschliffen wurden der in
diamant vielleicht auch durch
schmerzhafte situationen vielleicht auch
durch die person wurde durch
gefühlskälte entweder unsere eigene oder
die der anderen durchgehen mussten die
uns aber letztendlich
gezeigt haben worauf es wirklich
letztendlich ankommt das wesentliche und
da ist es doch schön an dieser stelle
die isar zu wissen das ist das licht das
ist das licht der brite das licht fällt
auf das wesentliche sie fällt auf das
was uns im kern unseres daseins ausmacht
und wir haben die freude wir haben die
kraft der verwandlung der transformation
sowie
unaufhaltsam aus dem winter der frühling
wird und wir uns freuen können über jede
neue knospen die sich öffnet über jede
blüte die sich uns nun präsentieren wird
nach und nach das grün das sich zeigen
wird ja und wenn wir uns inspirieren
lassen von anderen und wieder mehr auf
andere zugehen und sie auch
sie inspirieren es geht nicht nur uns
allein es geht auch darum inspiriert
euch gegenseitig ja und da haben wir die
idee der mann ass der inspiration die
uns beschenkt und das was wir schmieden
das braucht beharrlichkeit das braucht
kraft das braucht auch die freude daran
aus dem wesentlichen genau das zu
schmieden das uns hilft
ja ganz bei uns und wahrhaftig zu sein
herr kallas ist auch die ruhe der
wahrheit ja die wahrheit duldet keine
schnörkel und dekorationen sie sagt
schneider alles ab das unwahr ist und
dann bleibt am ende genau das übrig die
das licht der bridget in diesem fall
dass sich der brite diesem fall das
wesentliche unser nackter bloßer
wesenskern das was wir sind und immer
schon waren und wir werden dann so heißt
es ja oft genau zu der oder demjenigen
der wir sind wie schön dass mir ja in
dem text am schluss dieses
das kann auch der späher seien von dem
mir auch spricht fällt mir gerade rein
ja also das kann jeder spieler sein der
uns in unserem herzen berührt und unsere
eigene flamme entzündet es könnte
dieser moment sein wo uns die göttin ihr
gesicht zeigt wo wir in unserem eigenen
gesicht die göttin wieder sehen wo wir
wo sie in uns blickt das wesentliche in
uns holt herausholt eine sehr
harmonische angelegenheit nicht dem ohne
stein morgen ist der diamond über den
habe ich ja schon mal gesprochen jene
urkraft von denen die alten griechen
glaubten dass sie uns seit der geburt
begleitet und weiß was das wesentliche
an uns ist ich habe den eindruck wenn
ich das so mich selber reden höre gerade
und glaubt mir manchmal höre ich mir
selber zu dann passt das zu mir sehr
sehr gut wie passt es zu euch ich habe
gelesen einige von euch haben
selbst wohnen dazu gelegt
und da bin ich schon neugierig wer lust
hat der kann dann auch in dem
sternenlicht community forum ein
bisschen über seine persönliche über
seine persönliche legung schreiben ihr
habt ihr die möglichkeit diskussionen zu
eröffnen und dann kann man gerne auch an
der diskussion eröffnen zum thema in
bewegung und ihr wisst ja dort seit in
einen geschützten bereich nicht so wie
hier auf youtube oder bei facebook wo
jeder eventuell mitlesen kann sondern
dort könnt ihr unter euch sein und auch
bilder hochladen vielleicht von euren
lesungen das ist finde ich auch sehr
schön da kann man nämlich auch mal die
dinge sehen die ihr so macht also wer
das noch mal eine motivation sein dass
ihr euch dort registriert dass es die
einzige bedingung es ist kostenlos aber
ihr müsst euch dort registrieren damit
ihr teilnehmen könnt und wenn es dann
fragen gibt dann beantwortet die sehr
gerne es gibt auch ein kontaktformular
wenn ihr nicht zurecht kommt und wir
finden immer einen weg das wisst ihr in
diesem sinne möchte ich gerne hier mit
dem limburg für mich auch mal beenden
für euch kann es natürlich noch weiter
gehen und mit dieser legung möchte ich
mich ganz herzlich bei euch bedanken
dass ihr diese tage mit an der burg
energie gelebt habt durch euer eigenes
sein eigenes tun und einfach dass er die
aufmerksamkeit hier in der geheimnis
akademie auch hatte das ist etwas was
auf alle fälle was auf alle fälle große
wertschätzung mit mir er kennt ja
registrieren genauso wie du dich bei
youtube bereits registriert hass und
dort einem unbekannten konzern seine
daten gegeben hast so kannst du dich
hier bei der geheimnis akademie
registrieren und dann weißt du ganz
genau der einzige der seine daten hat
das bin ich ganz persönlich aber das
müsst ihr alle selber wissen wem ihr
eure daten gibt aber die registrierung
ist eine bedingung damit wir auch
wirklich geschützt und unter uns sein
können in diesem sinne so soll es sein
so wird es sein und ich freue mich auf
euch vielleicht sehen wir uns wehren in
den foren der geheimnis akademie lieder
spielt dort natürlich auch anzutreffen
alles gute wünsche ich euch und wir
sehen und wir hören uns ganz bald wieder
bald gibt es ja auch wieder neue folgen
von allen bekannten formaten und ich
freue mich schon darauf euch dort wieder
zu sehen naja und übrigens zu guter
letzt wer noch zeit und lust hat morgen
beginnt ja mein neuer hohen kurs für
einsteiger es werden noch einige wenige
plätze frei nicht mehr viele aber wer
noch lust hat sich einen ruck geben mag
da soll das heute tun oder eben auch
morgen noch im laufe des tages morgen
abend geht es los ich freue mich schon
darauf einige von euch weiß ich wieder
dabei sein und dann werden wir uns auch
morgen abend ziehen
alles gute euch da draußen und ja bis
ganz bald