{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RKk-yHhAFCI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Balders Geheimnis ","mylang":"de"}
an den wunderschönen guten morgen geht
raus mit einer leichten verspätung melde
ich mich sobald das geheimnis ich habe
ja gestern abend bei unserem abschluss
des mit sommer specials angekündigte
sich heute morgen noch eine mittsommer
legung machen mit euch die den mythos
von balda aufgreift balda dem lichten
sonnengott der germanen der nordischen
völker diesen gott soll nun diese legung
gewissermaßen geweiht sein oder sie ist
inspiriert von seiner von seiner
geschichte und ihr seht im hintergrund
habe ich schon die entsprechende das
entsprechende schema aufgebaut denn es
geht um das thema der sonnenwende und
der gott balda oder val d&#39;or wird eng
mit diesem thema der sonnenwende vor
allen dingen der sommersonnenwende
verknüpft wie ihr ja wisst wenn wir
wissen wenn ihr die geschichte verfolgt
hat guten morgen dass sich renate
schönen guten morgen spacey moore und
alle anderen die jetzt noch sozusagen
den staaten den johannes tag mit einem
geheimnis beginnen wollen und ihr seht
im hintergrund das ganze wird etwas grün
nicht das liegt an den
lichtverhältnissen geraden
ich habe jetzt in der in der früh das
ganze noch nicht so ganz richtig
hinbekommen wunderschönen guten morgen
auch aus münchen nach potsdam liebe
sabine freue mich dass doch einige sich
sozusagen jetzt zeit gefunden haben ich
glaube einige von euch sind in der
arbeit gerade oder schauen sich
vielleicht auch später an und da offen
gestanden vorher habe ich mir überlegt
eigentlich hätte ich bei sonnenaufgang
hier sitzen müssen allerdings ich glaube
dann wäre ich sehr allein gewiesen
sonnenaufgang so um 5 uhr ich glaube
das hätten sich die meisten dann doch
gespart also so wenigstens eine handvoll
leute die sich mir heute mit die heute
gemeinsam mit mir die geschichte von
balda in eine legung verwandeln ganz
kurz aus prinzip erklärt belegungen wie
ich sie ja zum beispiel wöchentlich
mache mit der runen woche das ist ein
das ist ein prinzip das wir von den
germanen war so nicht kennen also das
heißt dass man runen legt oder sie in
einem bestimmten muster liegt und
bestimmte positionen dann mit inhalten
bedeutungen für sieht das kennen wir von
den normalen so nicht das heißt das
heißt wir kennen es nicht wir wissen es
nicht
ja also die wahrscheinlichkeit dass die
runen nutzenden völker tatsächlich auch
die runen so genutzt haben ist sehr
gering
allerdings ist sie nicht ausgeschlossen
das spielt überhaupt keine rolle denn so
wie wir das mit dem tarot karten zb
machen
nutzen wir ja auch die tarotkarten die
er auch vielleicht erst seit der
renaissance in der gestalt vorliegen in
der wir sie kennen immer wieder dazu sie
in neuen kombinationen ja in neuen
kombinationen mit neuen inhalten zu
versehen
und genau das gleiche können wir mit den
runen natürlich auch tun und so schlage
ich euch heute eine runen legung vor die
inspiriert ist von der geschichte von
balda die ich euch gleich nochmal
erzählen werde denn ich habe sie jetzt
die letzten tage zwar immer wieder
angerissen aber noch nicht komplett
erzählt also noch nicht bis ganz zum
schluss und ja die würde ich gerne
nutzen diese diese geschichte um daraus
eine art ja legung zu konzipieren die
uns vielleicht nützlich sein könnte
jetzt im rahmen des johannes tages der
mittsommer nach der sommersonnenwende
ein paar ideen über unser leben wie es
gerade ist zu bekommen und wie es
weitergehen könnte
ihr seht im hintergrund die
die legung und einige von euch haben
sicherlich schon bemerkt dass die ganze
legung mit insgesamt sechs runen auf der
rhone jera beruht der uni jena das jahr
ist eine der routen die mit diesem jahr
mit den watt mit dem wandel des jahres
ganz besonders zu tun hat und deswegen
mit dem sonnen wenden immer wieder eine
eine enge verbindung eingeht inhaltlich
gesehen dort zwei ineinandergreifende ja
man könnte sagen haken wenn wir uns aber
daran erinnern dass die runen ja geritzt
wurden dann könnte man sich auch gut
vorstellen dass mit einem messer in holz
geritzt das ganze zwar halbkreise hätten
werden sollen aber wer schon mal mit
einem messer in holz geritzt hat der
weiß dass das ziemlich schwierig ist da
jetzt runter formen reinzubekommen
und in diesem sinne haben wir hier also
sozusagen vermutlich zwei
ineinandergreifende halbkreise und jedes
ihrer halbkreis entspricht vermutlich
einem halben jahr
und hier im hintergrund hörte ein
geräusch eventuell das ist mein drucker
der sich jetzt hier meldet das sollte
eigentlich nicht tun
aber lassen uns davon nicht weiter
irritieren gehört gleichauf
in jedem fall die beiden halbkreise
hintergrund sind die beiden jahres
kreisen und wir haben eben einen jahres
halbkreis der von der wintersonnenwende
zur sommersonnenwende geht das ist
sozusagen der halbkreis in dem die sonne
die tage immer länger werden und dann
haben wir einen halbkreis der von der
sommersonnenwende zur wintersonnenwende
geht und das ist der halbkreis sind die
tage immer kürzer werden und wir
sozusagen hier die abnehmen der zeit des
jahres haben haben also eine zunehmende
zeit was das sondern dich angeht und
eine abnehmende zeit und diese beiden
die greifen ineinander über in der honig
ihrer und verkörpern somit den gesamten
jahreskreis aber eben mit der betonung
darauf dass die beiden kreise auch
unterschiedlich betrachtet werden können
das ist also einen kreis gibt der der
das wachstum verkörpert und einen der
sozusagen wieder dass das ab dass das
das abnehmende mir gesagt man abnehmen
ist wachstum
helft mir abnehmen dass wachstum die ja
sozusagen die ihr wisst was ich meine
also in jedem fall ist das muss ich doch
mal diesen drucker ausschalten so
störungen dieser art können eigentlich
bei einer hohen legung nicht geduldet
werden ja auch nicht von einem drucker
also in diesem bisher haben wir diese
beiden kreise und renate fragt es gibt
auch ein jahrestag im winter gibt es
sobald er auch einen entsprechenden
winter gott ja tatsächlich gibt es einen
und den werde ich euch gleich vorstellen
wenn ich euch die geschichte dazu
erzählen ja die geschichte von balda
zunächst muss man wissen balda der
lichte der helle der strahlende gott der
asn der gottes licht ist und der sonne
er ist der sohn von odin und von frieda
oder von frick friaa wie sie dann
vielleicht auch in anderen gegenden
heißt
und der hat eines tages einen traum hat
einen richtigen albtraum der troika vom
dass er sterben wird
und da unterscheiden sich die
geschichten ein bisschen was dann
passiert also zunächst einmal gibt es in
der hauptgeschichte wie sie auch in der
ada in der liga älter niedergelegt ist
gibt es ein lied und in diesem lied
heißt es dass der vater ganz unruhig ist
von diesem traum und deswegen
hinabsteigt zu einer ja in die unterwelt
und dort eine serien befragt und diese
serien sagt ja ja wir erwarten ball da
schon eher ist er soll bald sterben und
daraufhin kehrten zurück berichtete
seiner frau frieda und die sagt sie ist
also völlig außer sich und aufgelöst
dass ihr sohn in gefahr ist und sie hält
rat mit alle nasen und die asn sagen
also in dem fall wenn wir unseren
lichten hellen strahlenden sonnengott
verlieren dann ist das im grunde
genommen schon das erste anzeichen der
götterdämmerung
dann sollten wir das so gut es geht
verhindern und sie ziehen also überall
in die welt und
fragen jeden stein jeden wassertropfen
jedes tier jedes lebewesen alles was
ihnen sozusagen unter die finger kommt
befragen all diese objekte und und
lebewesen und nehmen ihm den schwur ab
weil da nichts zuleide zu tun
und diesen schwur den leisten sie vor
der großen göttin free afrika wiederum
waren das natürlich auch herum und sie
nimmt auch jedem und allem was ihr über
den weg läuft diese schuhe ab beide kein
leid zuzufügen
und da kommt sie auch an einer kleinen
gerade sprießenden mistel vorbei die
erscheint hier aber so unbedeutend dass
sie da diesen schwur nicht abnimmt
ja das heißt alles auf der welt ist
bereit weiter kein leid zuzufügen
aber wie gesagt die mistel die wird
übersehen
und das bekommt natürlich einer mit und
das ist loki der ja überall seine finger
im spiel hat der so ein trickster gott
ist ein katalysator ist für all die ja
die unguten wendungen im leben und wir
werden gleich hören dass er natürlich
auch seine finger im spiel hat beim
weiteren verlauf walter wie gesagt
wächst heran und nichts kann ihm schaden
zufügen er ist 1 1 unverwundbare gott
und ja strahlend wie die sonne ja so wie
die sonne immer scheint und wie die
sonne immer ewig währt und uns immer
licht und wärme spendet so ist weil da
eben auch einer der cutter irgendwann
fangen die götter an damit auch ihre
späße zu treiben und sie bewerfen balda
mit steinen oder
später nehmen sie dann sogar richtig
waffen wären spieler auf ihn dabei alles
prallt an ihm ab
nichts kann ihn geschehen und dann kommt
der einundzwanzigste juni die
sommersonnenwende und dafür ist wieder
so ein fest gefeiert und wieder kommt
man auf die idee balda herauszufordern
und weiter macht das nichts aus er ist
ja ein sehr freundlicher gott immer wenn
er den raum betritt so wird beschrieben
herrscht fröhlichkeit und heiterkeit und
ausgelassenheit man wird ja so richtig
von seiner freude angesteckt und das
lässt die götter auch wieder übermütig
werden und sie fangen wieder an mit
diesem spiel mit balda aber diesmal hat
loki einen pfeil aus einem mistelzweig
geschnitzt und bald hat einen bruder
nämlich den blinden hühner oder retour
und der steht immer so ein bisschen
beiseite der weiß nicht recht was sie
mit sich anfangen soll
er kann ja nicht sehen und dann sagt
ermutigt den loki und sagt ja wenn du
mitspielen möchte ist hier hast du fein
und bogen und ich zeig dir dann schon in
welche richtung schießen muss dann
kannst du auch teilhaben an diesem spiel
und er legt eben diesen mistelzweig 1 in
den bogen und kultur
nichts ahnend schießt auf seinen bruder
balder und trifft ihn natürlich mitten
ins herz und walter sagt zusammen er ist
getroffen tödlich getroffen von der
einzigen dem einzigen lebewesen dass ihm
das ihm sozusagen schaden zufügen konnte
das ist die geschichte von balda er
stirbt und er muss dann wird dann
beerdigt die gehört das natürlich
furchtbar traurig sie machen eine
bestattung diese bestattung findet auf
einem schiff statt also eine ein boot
dass beide auch gehörte und dass wir in
brand gesetzt das wird dann aufs meer
getrieben
auch seine gemahlin die nana die
der herzbericht während der bestattungs
zeremonie widmet auf das schiff gelegt
ja so ist die geschichte noch nicht ganz
zu ende denn als balda stirbt stirbt
natürlich auch irgendwo die hoffnung der
götter denn sie merken dass das
gewissermaßen auch das fanal für ihren
eigenen untergang sein könnte und sie
versuchen es noch einmal sie schicken
einen weiteren bruder von balda den helm
ort schicken sie in die unterwelt und
der soll mit der göttin hehl verhandeln
ob nicht bald wieder zurückkehren könne
und haye die selten besuch bekommt dort
unten sie ist ja auch nicht eine der
attraktivsten göttinnen sie wird er
beschrieben dass die eine hälfte
wunderschön ist und die andere hälfte
von maden zerfressen also eine göttin in
deren gegen hat man sich nicht gerne
aufhält und die ganz einsam ihr dasein
fristet in kelheim die sagt freut sich
über den besuch auf der einen seite und
auf der anderen seite sagt ich kann
eigentlich nicht viel für euch tun denn
wer verstorben ist und zu mir gekommen
ist da kommt nicht mehr zurück und
helmut sagt ob es da dringt in sie ein
und sagt gibt es nicht irgendeine
möglichkeit und sie sagt naja vielleicht
gäbe es eine wenn alle lebewesen um
balda trauer und tränen vergießen dann
besteht eine möglichkeit dass er
zurückkommt mit dieser botschaft kommt
hermann zurück und die asn gehen also
nun wieder in alle welt hinaus und
bitten nun jedes lebewesen jeden
gegenstand jedes objekt das ihnen
begegnet um balda zu trauern
und das gelingt ihnen bis auf eines den
trifft nämlich auf einen riesigen
namensvetter und
die sagt sich warum sollte ich um walter
trauern also ich habe mit dem nichts zu
tun
er ist mir eigentlich ehrlich gesagt
egal und so kommt es dass balda nicht
errettet wird weil ein wesen nämlich
eine riesen sich weigerte um ihn zu
trauern viele sagen übrigens dass diese
riesen loki selbst gewesen seither aus
den krisen geschlechter auf abstand und
sich in gestalt der riesen sozusagen
eingemischt hat also auch hier wieder
looki de verhindere ja in diesem fall
geht die geschichte so weiter dass beide
also nun in der unterwelt bleibt und die
geschichte aber der lauf der sonne ist
also in dieser geschichte von balda ist
der lauf der sonne
es heißt dann in vielen überlieferungen
dass balda zur wintersonnenwende von
frieda immer wieder neu geboren wird er
nimmt daneben zu sowie die kraft der
sonne zunimmt über das jahr bis zur
sommersonnenwende dann am 21 juni trifft
ihn der pfeil des bades hoher und damit
beginnt auch sein abstieg in die
unterwelt das ja nimmt wieder ab des
lichten wieder ab die der weg der sonne
über den horizont senkt sich immer
tiefer und auch die tage werden
natürlich immer kürzer bis sie zum
kürzesten tag gekommen sind ist der
einundzwanzigste dezember die
wintersonnenwende so ist habe ich euch
die geschichte erzählt ihr seht darin
ist ein kreislauf verschlüsselt
jahreszeiten sind dort verschlüsselt es
ist eine geschichte die uns aber auch
noch viel mehr erzählt und diese legung
die ich jetzt hier vorbereitet habe die
nimmt das auf ich habe jetzt mal bevor
ich muss schauen wo ich das hin habe die
das bild hier ist es ich habe das mal
vorbereitet auch auf einer anderen seite
damit er sieht wie die geschichte sich
in dieser lesung wieder spiegelt ja und
zwar seht ihr die rohde jeder mit ihnen
den sechs positionen die ich da
wir haben einfallen lassen wie gesagt es
ist natürlich jetzt auch eine lähmung
die meiner feder entsprungen ist und
natürlich auch meiner intuition
entsprungen ist ich bin sicher man kann
ja noch andere positionen belegen
aber das gehört für mich zur kreativen
arbeit mit hunden dazu dass wir zum
beispiel immer wieder neue systeme und
überlegen aus unserer intuition heraus
und denen dann eine bedeutung geben und
vielleicht ist ja auch für euch nützlich
und wir werden das ja auch gleich
ausprobieren
zunächst einmal was sehen wir wir sehen
in dem zu mir zugewandten haken sehen
wir die oben die sommersonnenwende und
dem von mir abgewandten haken von jeder
sehen wie die wintersonnenwende unten
damit beschreibt sozusagen die untere
und die obere position auf die wir dann
runden liegen werden
den höchststand der sonne in dem aber
schon der wendepunkt vorhanden ist und
den tiefstand der sonne zur
wintersonnenwende
und diese beiden werden von zwei
göttinnen von zwei göttinnen ja gehalten
und das ist
der aufsteigende bis zur
sommersonnenwende das ist die frick
friaa oder afrika und der absteigende
dass es hier und wir sehen das in der
mitte dann zwei runen platz nehmen die
habe ich nach dem brüderpaar balder und
hella benannt und renate wenn du den
winter gott suchst dann würde ich ihnen
in hüther vermuten würde heißt
eigentlich der kämpfer aber dadurch dass
er blind ist nicht sehen kann ja kein
augenlicht hat wenn wir das mal so
übersetzen steht er für mich für das
prinzip der dunkelheit und balda der
lichte gott der steht für mich für das
prinzip der helligkeit und diese beiden
diese beiden brüder die sich übrigens
dann höger wird dann gewissermaßen
ermordet um das gleichgewicht wieder
herzustellen viele sagen von odin selbst
ermordet
die beiden brüder treffen sich in der
unterwelt und zu sitzen dort zusammen
werden aber am tag des wagner rück wenn
die neue welt wieder er steht wenn die
götterdämmerung vorbei ist und sich dass
die neue welt wieder erhebt werden die
beiden aus der unterwelt kommen und eine
neue regentschaft über einen neuen ein
neues paradies errichten
also die beiden sind sozusagen wieder
zusammen in der unterwelt balder und
hella haben sich dort auch übrigens
wieder vertragen höhe da hat natürlich
die sache erklärt er war ja im grunde
genommen nicht schultern das opfer eines
betrugs oder eines facharzt wenn man so
will
diese beiden brüder also die sitzen in
der unterwelt gemeinsam und sie
verkörpern das prinzip von licht und
dunkelheit so wenn wir jetzt sozusagen
grünen darauf legen dann könnten wir uns
natürlich jeder selbst erst mal
überlegen was bedeutet das für mich ich
versuche mal eine art deutung zu finden
ich würde sagen die sommersonnenwende
das ist unser augenblick in dem wir uns
gerade befinden
vielleicht der moment an dem wir merken
dass sich etwas in etwas wenden sollen
das wir uns wünschen dass etwas sich
verändern soll es ist der impuls unser
impuls aktuell was soll sich gerade
ändern und die runde die hand darauf
liegt die gibt nicht antwort auf die
frage was soll sich ändern sondern eher
was können wir tun damit sich etwas
und im gegenzug haben wir die
wintersonnenwende
und das wäre dann die rune die sagt wenn
sich etwas ändert also wenn sich
sozusagen unser wandlungs impuls erfüllt
was kommt dabei raus also was ist
sozusagen das ergebnis und auch hier
gilt er
wie gehen wir damit um sagt uns die
rhone im unterschied zu den tarot karten
die er in ihrer bedeutung auch eine was
frage beantworten können habe ich gute
erfahrungen gemacht wenn man runen er
mit einer wii oder wenn er wie frage
begegnet oder welche kraft wirkt
dahinter welche kraft kann ich auch
nutzen die runde sind sehr viel
pragmatischer angelegt an einer solchen
stelle wie ich finde
dann gibt es eben zwei runen die ideen
entsprechenden welten zugeordnet ist
nämlich frick frei die für die welt der
asn es ist die göttin der fruchtbarkeit
und dann haben wir die göttin hält die
patente unterwelt kelheim genau das
gegenüberliegende ende
das heißt wir haben die die welt der asn
die fruchtbarkeit was soll wachsen ja
und was ist gerade daran zu wachsen was
kann mich dabei unterstützen zu wachsen
damit eine veränderung in gang gesetzt
werden kann und hält das wäre für mich
was soll abnehmen wovon soll ich mich
lösen damit ich mich diesem lauf der
dinge nicht entgegenstellen wenn ihr
wisst ja es gibt zwei grundkräfte in der
welt meiner philosophie nach und vieler
anderer so viele philosophien auch
nämlich die grundkraft in verbindung zu
gehen mit etwas das wäre für mich
frühjahr und die grundkraft sich von
etwas auch wieder zu lösen und das wäre
für mich die hier also verbinden und
wieder lösen diese beiden greifen
ineinander über wie die beiden haken der
rhone jeder die halbkreise der ohne jede
und wir müssen bereit sein etwas zu
investieren in unser wachstum das wäre
die frau wohne und wir müssen aber auch
bereit sein uns auch wieder davon zu
lösen damit wir diesen zyklus nicht
blockieren damit wir diesen zyklus der
wandlung zwischen dem höchsten und dem
niedrigsten zwischen sommer sein
wintersonnenwende nicht entgegenstehen
und in der mitte von beiden stehen
balder und hüter die beiden brüder die
uns gewissermaßen dabei helfen
herauszufinden worum geht es bei uns im
einzelnen ball da wäre sozusagen die
lichte seite in uns ja die seite die ja
in die höhe schaut die hoffnung hegt die
uns ja vielleicht auch das gefühl gibt
gefühl von freude gibt
und dann gibt es den bei der seite
stehenden bruder der blind ist der licht
los ist der eher für unsere schatten
anteile steht also licht und schatten in
uns und auch hier die rhone würde wieder
sagen wir gehen wir damit um so ihr
könnt diese wunden legen selbst
natürlich noch weiter verdichten mit
euren eigenen ideen und gedanken
ich werde aber jetzt einfach erst einmal
mit dieser mit diesen positionen
arbeiten
und sobald das geheimnis auf die spur
kommen
blende ich das mal wieder aus damit ich
das hier legen kann auf das schema dass
ich hier vorbereitet habe ihr kennt das
ja ähnlich
von von der grünen woche und dann
beginne ich jetzt mal mit den beiden
welten ich beginne also mit der frage
und es beginne mit der helene und
sozusagen die klammer zu beten was soll
wachsen wovon soll ich nicht lösen
beginne mit der fr und eine ohne die wir
in den letzten tagen wirklich häufig
hatten die runden auf es die note es ist
interessant dass die note oder die not
wenden sollen wände immer wieder
auftaucht es ist ja eine dieser ohne die
vielen ein bisschen kopfzerbrechen
bereiten weil sie von uns die
bereitschaft fordert mit störungen
umzugehen weil sie von uns die
bereitschaft fordert
unsere pläne loszulassen jetzt liegt sie
auf der rhone auf der position der fia
dass sie fürs hier haben wir wieder die
botschaft wenn etwas wachsen soll ja
dann muss muss in uns die bereitschaft
wachsen von unseren bisherigen plänen
abstand zu nehmen bereit zu sein uns auf
störungen und unserem leben einzulassen
und das was uns in die quere kommt das
was unseren weg kreuzt zu akzeptieren
also auch eine ruhe die uns
gewissermaßen dazu auffordert ein
wachsendes vertrauen in das schicksal zu
gewinnen
die rhone laut ist dir den buchstaben n
entspricht
vielleicht gibt es etwas in euch das
gerade an klingt wenn ja an ein wort
denkt mit n dass da vielleicht mit dem
zusammenhang steht
ja diese bereitschaft sich dem schicksal
hin zu geben erinnert an die nornen er
und die dieser wohne ja auch zugeordnet
werden
die norden leben unser schicksal und die
menschen können vieles wollen und für
uns wünschen und bereit sein auch in
unsere pläne zu investieren
aber das schicksal ist etwas das uns
immer wieder auch dazwischenfunken kann
und mit schicksal meine ich jetzt nicht
pech gehabt
es kommt auch glück sein mit schicksal
meine ich er die bereitschaft diese
diese ereignisse die uns vielleicht auf
unserem weg im weg im wege stehen auf
einmal nicht nur als ärgernis zu sehen
sondern auch als chance
damit etwas zu machen und das ist dann
sozusagen die hohe kunst erlaubt ist wir
können natürlich auch mit einer aufs
jammern und unser schicksal beklagen
aber wir können auch sehen was passiert
eigentlich mit all diesen einflüssen die
auf uns einströmen und auf die wir keine
über die wir keine macht haben noch das
ist vielleicht auch eine diese holen die
uns immer wieder auch klar machen
wie macht ihr teilweise über unser leben
haben
ja und das ist natürlich etwas was uns
nicht passt was uns nicht schmeckt wo
wir das gefühl haben ich bin doch der
herr meines lebens aber ihr alle wisst
aus ihrer eigenen erfahrung heraus dass
dies in vielen situationen eine illusion
ist und dann ist es besser man umarmt
das was sich einem in die wie in den weg
stellt was uns in die quere kommt
anstatt sich dagegen zu wehren und
einander sagt ja immer bei dieser rolle
auch sie hatte das bild geprägt diese
senkrechte linie das ist ja könnte auch
der brunnenschacht sein den wir auch als
thema hatten in den letzten tagen und es
kommt und wir werden im fall hinunter
aufgefangen also manchmal ist das etwas
uns in die quere kommt auch retten
denn unser weg könnte uns ja auch und
ohne dass wir es wissen ins verderben
führen und so kann laut es uns auch
obwohl uns vielleicht im ersten moment
stört was uns da begegnet oder wie er es
sogar beklagen
so kann auf es uns auch trotzdem
manchmal sogar die rettung sein
ja wir werden quasi auf gefangenen an
dieser stelle durch die nab ist ja eine
vielschichtige ruhe und die göttin freya
und diejenige die für das wachstum das
wachsende licht im jahr zuständig ist
die schickt uns die botschaft habe
vertrauen in das schicksal selbst wenn
die dinge sich nichts so wenden wie du
sie gerade dir wünschst
dieses vertrauen soll in uns zu nehmen
dann ziehe ich jetzt mal eine rolle für
die hehl
und auch hier eine rolle die in den
letzten tagen bereits gefallen ist
es ist die rhone lagos lagos ist der see
und lagos ist der ort an dem wir in die
tiefe gehen in unserer geschichte zur
mittsommernacht hatten wir den brunnen
in unserer geschichte wir hatten in der
legung miteinander die ich übrigens hier
auch mit einem fröhlichen guten morgen
begrüßen möchte schön dass du dich zu
uns gesetzt lagos ist der see wir hatten
den teich erinnert ihr euch gleich
zweimal in den in den lesungen von nun
an da nehme ich einmal mit der teich mit
dem sparen darauf und dann einmal den
teich in denen die goldene kugel rollte
auch diese kugel kam vor in unseren
lösungen der letzten tage und lagos ist
auf der einen seite der see ist es die
fruchtbarkeit das ist aber eben auch der
zugang zu tiefe und damit verknüpft sie
sich sehr gut mit der göttin hill was
muss also abnehmen in unserem leben
damit wandlung möglich ist was ist der
rat der he was sollen wir tun damit wir
bereit sind uns auch zu lösen
wir wollen an unsere in unsere tiefe in
unserer sowie sollen die dinge die in
unserer tiefe verborgen sind lösen
was heißt das im grunde eines sees
befindet sich oft ein schatz
und wenn wir an einem see sitzen an den
teich sitzen und so vor uns hin
meditieren
da gibt es ein wunderschönes bild das
stammt so weit ich weiß auch aus der
yogalehrerin aber es passt sehr gut zu
dem was sich unter sie verstehen wenn
der wind über das wasser geht und die
wasseroberfläche kräuselt dann können
wir unser spiegelbild nicht sehen dann
können wir nicht sehen dann ist das
alles noch gekräuselt verworren
es erinnert mich jetzt gerade auch in
unsere geschichte mit titanias
zauberspiegel wo immer wieder ein
wassertropfen hineinfällt und erst
einmal die oberfläche gekräuselt ist
bevor sie
bevor sie wieder etwas nur ein neues
bild freigibt ja also es ist ein blick
in diesen see ist nur möglich wenn die
wasseroberfläche wieder glatt ist
dann können wir in die tiefe blicken wir
können aber auch unser spiegelbild sehen
damit wird er gespielt in unserer
mittsommernacht geschichten also auf der
einen seite geht es ja darum sich selbst
zu sehen aber wer nur sich selbst sieht
im spiegelbild blickt eben nicht in die
tiefe wir müssen also lernen durch unser
eigenes spiegelbild hindurch zu sehen um
auf den grund zu kommen
und dieser grund während das spiegelbild
uns immer nur unser ego unter ich
widerspiegelt ist dahinter ein tieferer
grund verborgen
und ich glaube dass das ist was wir hier
sehen wir müssen uns vielleicht lösen
von der vorstellung so hell dass das was
wir sind das was wir also unsere ich
bezeichnen all die gewohnheiten und all
das was wir zu tun dass dies genügend
sei gestern abend ich muss das jetzt
noch mal kurz reflektieren
gestern abend hatten wir in der legung
von yunnan da so einen moment da haben
viele gesagt ich quäle mich könnt ihr
euch daran erinnern das war bei einigen
da kamen so einem moment von ich wähle
mich was ich sehr schön fand aber auf
der anderen seite kann es noch kann
und auch dahinter schwingt also manchmal
kam die phrase ich bin mir selbst genug
und bei dieser frage ich finde das immer
der erste schritt zu merken dass ich mir
auch selbst genug sein kann es genügt
wenn ich bin aber auf der anderen seite
gibt es hinter dem ich bin mir selbst
genug noch eine tiefere wahrheit nämlich
wirklich die wahrheit nicht nur ich bin
mir selbst genug sondern ich bin ich und
dieses ich bin ich bin ich selbst
das ist sozusagen noch eine tiefere
stufe die nur beginnen kann
mit dass man auch mal mit sich selbst
genug dass man sich mit sich selbst
genug sein kann und um mal hier den
bevor ich jetzt hier groß allerdings
philosophieren komme aber für mich ist
dass dieses sich lösen von auch wieder
von sich nur selbst genug sein sondern
wirklich in die tiefe des eigenen selbst
abzutauchen
das glaube ich ist die botschaft der
hela an dieser stelle sich zu lösen von
der vorstellung dass man nur man selbst
sei oder nur ich seit wir haben jetzt
eine große verwirrung zwischen den
begriffen ich und und selbst selbst ist
ja in vielen traditionen noch eine
testen
das was hinter dem ich liegt ja aber ihr
wisst was ich meine es gibt also hinter
diesem spiegelbild bin ich in den
spiegel gucken noch eine andere welt und
in diese welt hinabzusteigen uns zu
lösen von dem was wir gerade für
wirklich halten was unser ich für
wirklich hält darum geht es an dieser
stelle also auf der einen seite haben
wir die notiz das ist das was wachsen
soll und das was abnehmen soll
das ist vielleicht unser glaube an unser
spiegelbild und wenn man sich die rund 2
schaut was mir gerade aufhält beide ich
bin dann das bringt nochmal auf den
punkt hier gerade rein weltliche also
diese weltliche seite die auch in
ordnung ist
also ich habe jetzt hier gerade so das
bild wirklich vor einem spiegel und
spiegel ist wirklich ein wichtiges
symbol an dieser stelle auch gerade für
die lagos throne
wir können in den spiegel blicken und
uns selbst erkennen das ist schon mal
etwas wer im spiegelbild sich selbst
erkennt der hat natürlich schon etwas
gewonnen ja also das ist etwas das ist
mehr als sich nicht im spiegel anschauen
zu können
wer aber sich im spiegel erblickt und
wagt einen blick noch tiefer in die
tiefe hinter den spiegel so wie bei
alice im wunderland oder alice hinter
den spiegeln der wird eine neue welt
entdecken und ich glaube das ist das was
uns die rhone lagos hier vermittelt und
mir scheint so zu sein dass wir die neu
vista
zu brauchen dieses vom wege abkommen ja
dieses sich ablenken lassen auch wenn es
vielleicht im ersten moment uns ja stört
oder eine störung auch bedeutet aber
interessant ist es allemal denn wir
kommen jetzt hier so zwei märchen in den
sinn die ich damit verbinde möchtest
nicht zu sehr überfrachten aber das
möchte ich noch loswerden
und er sieht übrigens gerade schön den
strahl der sonne über das bild wandern
ja wer wandert hier gerade so
dann können wir doch an den licht pfad
verfolgen hier im hintergrund bei mir
also raus ist vom wege abkommen das ist
für mich rotkäppchen ja die vom wolf
dann muss ich jetzt schon wieder an die
legung von gestern denken da hatten wir
ja black jack heißt er glaube ich ja nur
drecksack hatte ich einander gezogen für
uns daher wie so ein großer wolf ist der
uns in dem weg der uns in den weg
gestellt wird und der uns bei den weg
versperrt und und sagt nein da lang geht
es nicht sondern gehe da lang übrigens
black jack ist eine figur aus der
englischen mythologie den soll es
wirklich geben und zwar soll er in den
unheimlichen mancher englischer
gegen den immer wieder an getroffen zu
werden
blackjack der schwarze hund mit den
glühenden augen den es in vielen mythen
mythologien gibt aber diesen namen trägt
er dort in einigen gegenden englands
soll übrigens auch so aber konnten dazu
inspiriert haben inspiriert haben
für seine hand auf baskerville also
diese seltsame erscheinung die er sich
die in den weg stellt und unheimlich ist
wir haben ihn aber auch in anderen
mythen und gibt es einen haben wir
andere mythen haben wir zum beispiel
auch solche hunde die schätze bewachen
also blackjack könnte also auch einer
dieser hunde seien die in vielen märchen
und mythen einen schatz behüten und
vielleicht ist es nötig dass wir diesen
ersten schritten begegnen dieser ersten
abweichung begegnen
um allen mut zu fassen
und in vielen märchen heißt es ja du
darfst dich von dem blendwerk nicht
täuschen lassen du musst mutig seinen
weg gehen
aber dieser hund versetzt uns erst
einmal sozusagen in einer art schrecken
der uns überhaupt vielleicht erwachen
lässt in einer solchen moment damit wir
diesen schatz überhaupt heben können
und dann sind wir wieder bei lagos mit
dem schatz und gründe des sees also ich
hoffe dass jetzt nicht zu viel
durcheinander gebracht
rotkäppchen wäre also für mich auch die
na&#39;vis vom wege abkommen der rechte pfad
ist eben nicht immer der richtige pfad
für dich sondern wenn du etwas neues
entdecken möchtest dann musst du auch
die bunten blumenwiesen abseits des
weges sehen und so lässt sich
rotkäppchen jahr vom wolf vom weg
abbringen es hüpft in die blumenwiesen
ein um einen strauß zu pflücken
und da heißt du so schön bei den grimms
an dieser stelle und sie schlug die
augen auf und man man merkt förmlich wie
sie zum ersten mal die welt wirklich
sieht und die schönheit auch sieht und
von ihrem tristen wege ab kommt also die
abweichung von wegeverlauf es ist nicht
immer ist vielleicht manchmal ein
störfaktor auf unserem weg weil wir
unseren weg nicht weiter gehen könnte
manchmal erschreckt und sie uns auch
aber sie ist auch der zugang zu einer
neuen welt und die wiederum führt uns in
die tiefe wie uns die runde lagers lehrt
ja jetzt kommt der die rolle die ich mit
der sommersonnenwende in verbindung
bringe also mit der zeit in der wir uns
gerade befinden
diese hohe sonne uns sagen aber worum
geht es denn bei der wandlung gerade was
soll sich in unserem leben gerade wandel
und welche kraft der rhone nützt uns
dabei
und da habe ich die rolle ob allah für
uns gezogen
es ist unsere sommersonnenwende ohne
zumindest wenn es nach dieser lesung
geht und für all diejenigen die jetzt
hier zu sehen und zu hören ja es ist die
rolle hat die heimat ist die für mich
ist sie in mehrerlei hinsicht mit passte
gut zur sommersonnenwende weil sie ist
die letzte ruhe
nach der zählung der ich folge und
danach beginnt ja im grunde genommen
wenn man die rungen im kreis nimmt und
auf dem beutel von nun an das monotone
da haben wir diesen kreis ja auch drauf
könnte es ihn ganz oben sieht ja auch
noch mal die of allah und dann beginnt
es schon wieder mit der figur also im
grunde genommen schließt sich der kreis
das ist das eine
also verweist uns die opal auch noch
einmal auf den kreislauf der dinge hin
aber sie zeigt uns auch diese diesen
impuls zur wandlungen wir uns fragen ja
was soll sich denn nun wandeln in meinem
leben worum geht es denn gerade dann
könnte das ein wichtiger hinter hinter
hinweis sein darauf dass wir das was
sich wandeln soll der vermutlich mit den
themen wurzeln meine eigenen wurzeln mit
heimat zu tun hat das kann vieles
bedeuten das kann ganz praktisch sein
dass wir sagen vielleicht geht es darum
einen neuen ort zu finden in meinem
leben an dem ich mich beheimatet fühlen
weil vielleicht der ort an dem ich mich
gerade befinde nicht mehr meinen
bedürfnissen entspricht mich tiefer mit
mir selbst zu beschäftigen
also für mich würde das zum beispiel
jetzt gerade sehr gut passen also ganz
konkret nach einem neuen ort zu suchen
wo ich stärker zu mir selbst finde und
damit vielleicht auch eben diesen
schritt machen kann weg nur mein
spiegelbild zu sehen hin das was hinter
dem spiegelbild ist das land hinter den
spiegeln zu entdecken
also wie gesagt ganz konkret es könnte
aber auch sein wo fühle ich mich
beheimatet im sinne von menschen die
mich umgeben sind wirklich die menschen
mit denen ich mich gerade umgibt sind
dass die menschen die meine heimat sind
oder ändert sich da nicht gerade etwas
ja soll sich da nicht vielleicht auch
gerade etwas wandeln soll ich vielleicht
eine neue ein neues zuhause im geistigen
sinne finden ohne dass ich jetzt meine
familie und mein bekanntenkreis
verlassen müssen sondern einfach nur
soll es nicht vielleicht auch jetzt
gerade darum gehen eine neue geistige
heimat zu finden
in der ich wieder wurzeln schlagen kann
in der ich mich wieder ernähren kann
ja das könnte sehr gut passen passt auch
gut zum thema frau und dann ziehe ich
gleich mal auch die rhone zur
wintersonnenwende
was ist denn das was mich erwartet wenn
ich mich auf diesen prozess einlassen
wenn ich sozusagen jetzt auch loslassen
prozess dieses jahres gehe und eine ohne
die wir auch gefühlt immer wieder ziehen
in diesen tagen das ist die krone herr
gallas ja die hohen haga las und die
natürlich wunderbar passt in die in den
winkel
der von der gattin betroffen ist wie
sieht jetzt hier gerade den lichtstrahl
der auch die die balkone die ich dann
gleich auch auslegen werde beleuchtet
und haga das ist ja noch einmal ein
hinweis darauf dass wir das was die
erreichen ist eine art von
transformation kallas ist natürlich auch
eine dieser runden ähnlich wie für so
viele leute hier sagen na ja das war
verweist er darauf hin dass etwas
zerstört wird
aber ich kann nicht oft genug betonen
dass zerstörung da steckt das wort
störungen drinnen und
die störung ist immer die der der erst
das erste was geschieht bevor eine
veränderung passieren kann
ich kann mich ja nur dann verändern wenn
etwas da ist was mich stört damit ich es
so zu sagen überwinden kann ansonsten
gibt es keinen veränderungs impuls und
störung hat in diesem sinne für mich als
ergebnis jahres wird ein jahr an dieser
stelle das mit dem mit einer verwandlung
endet also wir werden etwas anderes sein
und ich kann jetzt auch wenn mir das ein
bisschen schwer über die lippen geht
weil ich weiß was das für bilder
auslösen kann aber wir werden vielleicht
auch die zerstörung unseres ichs erleben
und die zerstörung des ichs ist ja mit
einer der mit eine der voraussetzungen
dafür dass wir in unser ich dass wir
unser selbst erkennen können also
zumindest so sehen es ja viele
buddhistische tradition
ich lasse es noch mal ein bisschen auf
mich wirken für mich ist es eine eine
interessante rolle hier am ende denn
wenn ich sie für mich deutsch bedeutet
es für mich dass eine große verwandlung
ansteht in der ich vieles auch
zurücklassen werde weil ich merke es
passt nicht mehr so wirklich in mein
leben und das können sie das ergebnis
sein
schauen wir mal jetzt weiter was uns die
balder und hella runen präsentieren
schauen wir uns zunächst einmal an was
sozusagen unser lichter anteil ist und
wie wir ihn stärken können und für die
rhone für die in der ball der position
habe ich rein wo gefunden die das rad ja
für uns für mich bedeutet das dass wir
das wir ja eine reise beginnen das ist
sozusagen unser das stärkt unseren licht
vollen anteil und dieses licht das in
uns wachsen will
ja dies braucht einen ersten schritt die
sehr engagiert ist vielleicht jetzt zur
mittsommernacht getan
das ist etwas das wir vielleicht gerade
weil wenn ihr die mit sommerspecial
mitgemacht habt ihr könnt sich ja auch
noch mal wiederholen sie sind ja immer
noch verfügbar und werden auch verfügbar
bleiben und ich denke sie sind in ihrer
bedeutung auch irgendwo zeitlos dass sie
nicht nur in diesem zeitraum genutzt
werden können aber ich glaube dass hier
reise und ermutigt einen ersten schritt
zu tun den weg zu beginnen die reise zu
beginnen
vorwärts zu gehen oder sich gleich
einander gerade schreibt mit der hacke
los geht&#39;s vorwärts das wäre sozusagen h
galas und vorwärts gehen wäre die reise
das heißt pro monat bringt noch mal ein
schönes bild für die haager dass die
schale muss zerstört werden um leben auf
die welt zu bringen
ja und vor allen dingen wenn wir unsere
heimat verlassen wollen müssen wir einen
ersten schritt tun das greift noch mal
das urteil thema auf und vielleicht
lassen wir einfach auch wichtige dinge
zurück sowie das küken die schalen
zurücklassen muss ja interessant also wo
das rad die reise die beginnt das ist
das was uns die
balda schenkt mit dieser ruhe an seiner
position
jetzt gibt es war auch noch die schatten
themen die dazugehören licht und
schatten
dort wo licht ist gibt es schatten das
licht sollte zwar immer stärker sein als
der schatten und der schatten ist ein
produkt des lichtes aber er gehört dazu
er macht auch die dinger lebendig und
das ist die rune die kultur zu geeignet
ist den blinden lichtlosen bruder von
balda und ich glaube dass es doch eine
sehr persönliche ohne die dort liegt
freude union liegt dort und das ist
interessant denn freude ist ja
eigentlich das was man mit bald er
verbindet dem gott der freude und des
lichtes und vielleicht heißt es so viel
wie wir müssen mit freude auch uns
unsere schatten anteile ansehen
sie umarmen sie in irgendeiner form als
etwas betrachten dass wir genauso
brauchen dass wir genauso brauchen um
uns ganz und vollständig zu fühlen und
ich glaube in diesem mittsommernacht
special haben wir das ja auch zur genüge
getan wir sind ja in die tiefe gestiegen
wir sind hinunter gegangen und in dieser
tiefe haben wir etwas was verloren ist
wieder entdeckt
das ist eine erkenntnis die wir gewonnen
haben das war die idee des sonnen kindes
das war aber in der tiefe im reich der
schatten zu finden dort wo es aufbewahrt
wurde übrigens vom wassergeist kottnik
wort nick ist eine figur aus der
slawischen mythologie
vielleicht hat das ja die eine oder
andere von euch erkannt der tatsächlich
so dargestellt mit einer roten mütze und
pfeife rauchend und der eben die seelen
in tontöpfen aufbewahrt wir haben ihn
als motiv genommen weil er eben der herr
über die wasser ist was
geist ist und die bilder schreibt gerade
freude finden wir nicht mehr im licht ja
und zwar vielleicht auch wenn wir uns
mit unseren schatten anteilen
beschäftigen und merken was dort alles
verborgen ist und vielleicht ans licht
geholt werden möchte weil wir es dort
schon eine ganze weile aufbewahrt haben
im schatten geblieben ist so kann es
wieder aus dem schatten treten sonst
freude bereiten
das wäre jetzt eine deutung also renault
und wo das sind balder und höhe da vor
uns die sind sicher optisch auch sehr
ähnlich also nur ein kleines strichlein
trend woonio von raidl und ich denke wir
werden sehen wie sich das für uns
entwickelt vielleicht konntet ihr mit
dieser überlegung etwas anfangen würde
mich freuen
ich lese auch dass es oft schwierig ist
so schreibt es schnell für die
zusammenhänge zu sehen ja man braucht
ein bisschen übungen damit und vor allem
braucht man noch ein bisschen geduld mit
sich selbst denn ich sehe dann wenn ich
die runen anschaue ja immer wieder so
viele verschiedene zusammenhänge und
bezüge und ich finds auch spannend was
ihr schreibt das ergänzt noch einmal das
was ich hier sehe und bereichert es
natürlich auch denn ich glaube dass
jeder für sich auch noch einmal die
deutung sehen muss man könnte jetzt zum
beispiel noch intensiver hineingehen in
das ganze dann könnte die zusammenhänge
noch einmal bedeutend und zwar wenn wir
zum beispiel mal guckt hier liegt neben
der woonio die reife liegt neben der
lagos
also das heißt wir könnten genauso gut
einfach auch noch hier bezüge
feststellen
wir könnten auch einfach diese ganze
reihe von oben nach unten sonnenwende
hüther balda wintersonnenwende könnten
wir auch noch mal sehen
in einem ersten überlegung wie ich das
gemacht habe erschien mir diese linie
wie der mistelzweig also das heißt das
was sozusagen uns an dieser stelle auch
treffen kann
die erkenntnis die uns vielleicht trifft
der mistelzweig der ja eine große
heilkraft hat aber gleichzeitig eben
auch die ursache des todes war von balda
also sehr sehr vielschichtig wenn man
das ganze mit den mythen verstrickt und
sicherlich kann man so eine kann man
über die runen legung noch etwas länger
nachdenken als wir das jetzt hier tun
vielleicht ist es einfach nur eine
inspiration für euch und ihr nehmt diese
runen legung einfach mal mit über den
tag lasst die geschichte in euch wirken
von balda und hüter den beiden brüdern
die in der unterwelt darauf warten das
neue paradies zu finden und oder die
herrscher über das neue paradies zu
werden und über frida und frieda und
über die beiden sonnen wenden und
natürlich über die rhone ihrer selbst in
diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen johannes tag und wir sehen
uns auf alle fälle wieder wer will heute
abend dort mache ich noch etwas zum
vollmond der ja heute auch noch ist das
möchte ich an das wollen wir nicht
verschweigen heute ist doch vollmond und
zwar vollmond im steinbock und daher
gibt es heute noch eine episode im
sternenzelt zum thema steinbock
sternbild steinbock ja so möchte ich
euch mit ball das geheimnis erst mal
zurück lassen und wünsche euch einen
wunderschönen johannes tag und wir sehen
uns