{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uZHJ5EZzkYc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Das Geheimnis der Farbe SCHWARZ (Die Alchemie von Ostern II) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
zusammen ja ich freue mich natürlich
dass sich doch einige an diesem feiertag
hier eingefunden haben um gemeinsam mit
mir weiter auf dem weg der alchemie von
ostern ja sich auf dem weg dass ich mich
von oster mit mir zu begeben und ihr
seht passend für heute habe ich mich
gewandelt ein schwarzes hemd muss es
natürlich sein trage einen dunklen
regenbogen obsidian und ich trinke
selbstverständlich schwarzen kaffee also
vielleicht habt ihr ähnliches gerade am
start und ich würde mich freuen wenn wir
jetzt so eine kleine zeit miteinander
verbringen um das thema der farbe
schwarz soll das geheimnis der farbe
schwarz zu ergründen und diese schon es
wird wieder eine runen legung geben und
ich habe schon hier im hintergrund die
rune
ausgelegt die ich heute gerne nutzen
möchte um die farbe schwarz für uns in
eine botschaft zu verwandeln da könnt
ihr natürlich gerne selbst noch mal
überlegen was würdet ihr für eine ohne
nehmen wenn es um die farbe schwarz geht
gestern bei der farbe grün da haben wir
auch unterschiedliche varianten gehört
ich habe gestern ja die lagus gewählt
weil die ja schon der tradition nach mit
den grünen die in pflanzen in verbindung
steht und auf der anderen seite
habe ich aber auch bei euch gelesen berg
anna zum beispiel oder ingo ist sogar
alles ist durchaus auch richtig und
vielleicht habt ihr noch eure eigenen
impulse dazu ich habe mich heute für den
autos entschieden warum wieso und
weshalb das werden wir gleich sehen
zunächst einmal ganz kurz warum die
farbe schwarz nach der farbe grün die
farbe grün das habe ich gestern ja
gesagt steht für die grüne kraft die
grünen kraft die wir editas wie
hildegard von bingen es genannt hat und
sie meinte damit die in allen lebendigen
wirkende schöpferische kraft
ist natürlich schon längst dass das wort
grün in grün donnerstag den wir gestern
hatten gar nicht von grün kommt da
kommen soll sondern vom reinen vom
weinen also das ist eine möglichkeit die
man darin die man darin sehen kann aber
wie so oft haben unsere vorfahren im
gründonnerstag hat sich das grün gesehen
und da gab es ja oder gibt es ja immer
noch so viele bräuche die mit dem grünen
verbindung stehen und aus chinesischer
sicht macht das natürlich ergibt das
natürlich sinn denn
die dass die der glaube daran dass es
etwas grünes gibt dass es eine
schöpferkraft gibt die in allem wirkt
dies die voraussetzung dafür dass wir
uns überhaupt auf den weg der
verwandlung machen können im sinne der
alchemie verwandlung heißt ja dass etwas
von einem zu schalten die nächsten geht
eine metamorphose
und das was sozusagen dazu führt dass
etwas sich von einem in einen anderen
zustand bewegt das ist eine kraft die in
den dingen wohnt das ist der wesentliche
unterschied der verwandlung zur
veränderung eine veränderung kann immer
auch von außen bewirkt werden also mein
liebstes beispiel stelle nehme diese
tasse kaffee und stelle sie von der
einen stelle auf die andere stelle
meines schreibtisches schon habe ich
eine veränderung bewirkt aber es ist
keine verwandlung des schreibtisches
eine verwandlung des schreibtisches wäre
wenn auf einmal der schreibtisch
anfangen würde sich etwas ganz anderes
zu verwandeln vielleicht in einem stuhl
oder ein blumenbeet ich habe keine
ahnung denkt euch was aus aber es
geschieht nicht weil
ich es mache sondern weil es aus sich
heraus entsteht und genau das ist der
pre das prinzip der verwandlung die
verwandlung ist etwas was eine kraft in
sich trägt die von uns vielleicht
angestoßen werden kann eine verwandlung
die vielleicht von uns initiiert werden
kann die aber dann als prozess von
alleine geschieht also das heißt etwas
was wirklich einen dauerhaften gestalt
wandel hinter sich zieht das was ich
dann verwandelt hat kann in der regel
nicht wieder
zurückverwandelt werden
und deswegen kommt nach der gewissheit
dass es diese kraft gibt das ist die
farbe grün gibt es die farbe schwarz und
die farbe schwarz stehen der chemie für
das ausgangs werk alle chemie das
ausgangs werk des sogenannten opus
magnum des großen werkes das sich allen
dass sich alle alpinisten verschrieben
haben und
die alchemie wollte mit der mit der
farbe schwarz einen zustand ihres
prozesses ausdrücken indem alles nochmal
auf null gestellt wird die farbe schwarz
deshalb und wir werden das gleich zehn
ich habe wieder einen kleinen
meditativen film zur farbe schwarz für
euch vorbereitet wohin auch mal
eintauchen könnt in das geheimnis der
farbe schwarz es noch mal vielleicht für
euch wie soll ich sagen auf eure seele
auf eure vorstellungskraft wirken lassen
könnt aber in der chemie bezog man es
auf die sogenannte prima materia die
prima materie oder die erste materie und
zwar wusste jeder alchimist am anfang
seines werkes erst einmal einen urstoff
herstellen aus dem wir dann später alles
andere entwickeln kocht konnte
dieser urstoff den hat er aus ja meist
einer substanz gewonnen die
möglicherweise mit der farbe schwarze
verbindung stand unter anderem zum
beispiel blei daher auch immer der
gedanke der alchimist macht aus blei
gold also dass unedle wird zum edlen das
schwarze wird zum goldenen
und genau das ist letztendlich das was
die prima materia verkörpert die summe
alles unedlen aber bereits schon so
zubereitet dass daraus etwas neues
entstehen kann man würde das in der
mythologie das chaos nennen was vor der
schöpfung kommt und diese motive moment
der schöpfung der entsteht ja dann
letztendlich in den darauf folgenden
phasen nämlich erst kommt dann die
citrin itas und dann so wie du es kommt
das weiße dann kommt das gelbe dann
kommt das rote ja und genau so werden
wir auch vorgehen wir werden aber heute
erst einmal uns mit der farbe schwarz
beschäftigen die natürlich auch gut zum
karfreitag passt weil natürlich der
karfreitag in der christlichen
mythologie der höchste aller feiertage
ist ein nicht ganz aber er gehört
sicherlich zur vorbedingung der das
höchst alles aller feiertage des
ostersonntags und dieser ostersonntag
ist ja der moment der auferstehung und
die auferstehung das wäre in der
alchemie das aus der dunkelheit etwas
neues entstanden ist etwas was
aus der dunkelheit heraus gekommen ist
aber nicht mehr teil der dunkelheit ist
sondern die dunkelheit überwunden hat
die finsternis überwunden hat
in
unserer übertragene bedeutung heißt das
wenn ihr gestern zum beispiel überlegt
hat hab was könnte denn in meinem leben
gerade grün kraft brauchen wo bräuchte
ich diesen glauben diese zuversicht
diese hoffnung darauf dass ich etwas
verändern verwandeln kann dann seid ihr
heute in einem zustand
dass
das die dass wir heute
am tag der schwärze
erst einmal ergründen was wollen wir
eigentlich wirklich also die grünen
kraft ist da aber heute erforschen wir
was will ich eigentlich wirklich und was
würde ich wirklich heißt immer auch zu
unterscheiden was will ich eigentlich
nicht wirklich was ist aber da oder auf
welchem weg habe ich mich bereits
aufgemacht und jetzt ahnt ihr schon
warum ich die runen outfit gewählt habe
an dieser stelle denn sie deutet ja
diesen weg an den wir normalerweise
gehen oder den wir gehen würden
nun kommt etwas dazwischen etwas kreuzt
unserem pfad und dadurch wird uns
vielleicht an dieser stelle bewusst dass
unser weg nie in stein gemeißelt es den
wir gehen wollen sondern dass er immer
wieder durch bestimmte augenblick in
unserem leben die durchaus schmerzhaft
auch betrüblich sein können abgelenkt
werden kann aber uns vielleicht zu
unserer eigentlichen bestimmung führen
wird und genau darum soll es dann auch
gehen wenn wir später eine legung dazu
machen nun aber erstmal lange rede
keinen sinn hier mein schwarzer kaffee
und die heute vielleicht schon dass
meine erkältung sich langsam aber sicher
verabschiedet
sie verwandelt sich in etwas anderes und
zwar ich hoffe in gesundheit und in
diesem sinne würde ich mal vorschlagen
zeige ich euch erst einmal die kleine
präsentation zum nahezu zur farbe
schwarz
ja die farbe schwarz
ich hoffe euch hat diese kleine
präsentation inspiriert und vielleicht
hat das ein oder andere wort euch ja
sogar angesprochen und was in euch
bewegt oder ausgelöst ja vielleicht hat
haben euch noch andere gedanken dazu
bewegt und vielleicht schreibt ihr das
einfach auch noch mal womit ihr die
farbe schwarz assoziiert ich ja alles
und nichts die farbe schwarz ist alles
und nichts und genau das ist das was die
alchemisten
genau in ihr gesehen haben und deswegen
diesen ersten zustand der der alchemie
die negredo die schwärze genannt haben
denn in der schwärze ist alles enthalten
obwohl sie eigentlich noch nichts ist
und die vielen facetten der farbe
schwarz natürlich auch als farbe der
trauer aber eben auch als farbe alles
möglichen ist natürlich ganz wichtig für
uns und so beginnt mit diesem tag der
schwärze vielleicht ein tag an dem ihr
euch überlegt wo wollt ihr überhaupt hin
was ist eure bestimmung und deswegen ist
oder welche form wollt ihr dieser
materie geben sowie die alchemisten das
getan haben sie haben gesagt wenn wir
diese urmaterie dieser materia prima
erst einmal hergestellt haben dann
können wir alle form auf sie hinein
geben und
diese form die sind wir frei zu wählen
letztendlich nicht ganz so frei denn wir
tragen ja in uns auch einen funken der
sich nach außen leben möchte und wenn
anstatt dass wir sozusagen geprägt
werden dass man uns verändert sollten
wir uns verwandeln das ist die botschaft
der alchemie anstatt immer nur das opfer
der situation zu sein die aus uns machen
kann was es will andere menschen die uns
in diese oder jene rolle stecken wollen
oder die bedingungen die gerade
herrschen die aus uns scheinbar
die scheinbar uns zwingen in dieses oder
jenes zu tun so entsteht in der alchemie
das bewusstsein dass wir uns wandeln
können und zwar aus eigener kraft heraus
weil wir die schöpferkraft auch in uns
tragen aber zunächst einmal müssen wir
uns zu unseren schatten stellen und das
ist die idee dieses tages und so finden
wir hier in dieser von mir für extra für
diesen tag konzipierten legung die
neuwieder die not und ja ich habe ich
natürlich auch ein bisschen inspirieren
lassen davon dass es ja mindestens drei
rennen gibt im im älteren vortag die
möglicherweise auf das symbol des
karfreitag nämlich das christliche kreuz
hindeuten da wäre einmal die gewo zu
nennen natürlich aber ich finde die gbo
deutet einer anderen aspekt des kreuzes
an als wir am karfreitag haben es gibt
natürlich noch die als auch tatsächlich
die alles hat einen bezug zum
karfreitags kreuz denn ich habe das
schon gesehen in einem auf einem
friedhof in
war das nochmal
am fuß des bayerischen waldes
der heilige berg
nordbayerns helfen wir auf die sprünge
dort habe ich auf dem friedhof einen
christus kreuz gesehen das war in der
alms form gehalten und ich habe auch
gelesen dass das häufiger sogar ist na
wie heißt denn der berg ihr wisst es
bestimmt und helft mir aus der berg auf
dem auch ein wallfahrtsort sich befindet
und eine berühmte kirche zu der immer
wieder
hängen das war weil er ist es nicht es
ist ein fuße des bayerischen waldes
nicht weit von deggendorf entfernt und
mir fällt bestimmt gleich ein aber ich
sitze da ehrlich gesagt noch auf der
leitung ja und natürlich eben die nazis
die auch ein kreuz eine kreuzung
verkörpert nein der aber ist es nicht
der ist im bayrischen falls es ein
kleiner hügel mehr und die donau fließt
zu den füßen
tief donau fließt zu den füßen das gibt
es doch gar nicht wie heißt dieser berg
also wer auch immer es weiß der möge
sich melden
und ja das habe ich gewählt weil sie
tatsächlich auch so ein bisschen diesen
moment des der der bedrängnis auch
verkörpert die man möglicherweise hat
ein achter untersberg nicht es in
berchtesgaden der wäre mir eingefallen
ganz sicher so was muss ich erst mal
überlegen wie dieser berg heißt das
lässt mich das nicht los es ist
es ist
nicht ein also wir suchen diesen berg
noch im zweifel schreibe ich ihnen dann
in den kommentar
genau fangen wir mal an mit der legung
und wenn man am wenigsten daran denkt
dann fällt sein bein
ich kenne den natternberg aber der ist
es nicht sondern es ist ein anderer berg
und dieser berg ist neben dem
natternberg
ich gehe das alphabet durch aber da
taten da komme ich jetzt gerade immer
beim buchstaben n an es ist eben einfach
noch zu früh liebe claudia kranz kempten
und der berg der bleibt ja bestehen nur
weil mir sein name nicht einfällt hörte
er nicht auf zu existieren also ich
werde mich noch daran erinnern und nur
den bogenberg danke sandra der bogenberg
ist es danke schön viel getankt haben
wird kann ich mich jetzt voll und ganz
auf die auf die auf unsere legung
konzentrieren ist natürlich der
bogenberg ganz genau wunderbar darauf
noch eine tasse ein schluck kaffee
genau das
ja ich hab s eingeteilt ist eine
verlegung
und zwar beginnen wir unten mit dem ruf
der dunkelheit weil wir gerade wenn wir
uns mit der schwärze beschäftigen das
habt ihr gesehen
ja auch dem thema schatten etwas haben
aber die dunkelheit ist ja nicht einfach
nur ein schatten den wir zurücklassen
müssen oder etwas schwarzes dass wir
abstreifen müssen sondern die dunkelheit
hat ja auch ihren sinn wenn wir
wenn wir
wenn wir zum beispiel an die dunkelheit
denken im sinne der schatten und dann
hinter psychologie dann wissen wir ja
dass in dem in den schatten viele dinge
sich versammeln die wir in unserem leben
verdrängt haben und das oft auch aus
gutem grund denn nicht alles ist
nützlich dass wir uns immer daran
erinnern unser unterbewusstsein
allerdings erinnert sich an sehr sehr
vieles und so rutscht vieles was in
einem moment bewusst uns gewesen ist ins
unterbewusstsein wo es wird erstmal
bewahrt wird und dann vielleicht
irgendwann mal aus den schatten wieder
aufzutauchen es gibt natürlich auch
dinge die wir verdrängt haben und das
was hier verdrängt haben tut uns
vielleicht gar nicht gut weil wir es
verdrängt haben sein das möchte
eigentlich gesehen werden da müssen wir
unterscheiden es gibt viele dinge die
wir einfach gerade nicht brauchen und
unser bewusstsein möchte gerne sich auf
die dinge konzentrieren die gerade
wichtig sind und deswegen schickt es
vieles auch sozusagen auf die ersatzbank
würde ich mal sagen in den schatten des
geschehens aber es gibt eben auch dinge
die wir verdrängen weil sie uns
vielleicht zu schmerzhaft waren oder
weil sie eine zu große trauer in uns
ausgelöst haben und
diese dieser verdrängungsmechanismus hat
natürlich auch seinen sinn es gibt
nichts in der natur was nicht irgendwo
sinnvoll ist sondern es hat einfach es
ist es halt einfach deshalb auch sinn
für uns weil es
uns
in dem augenblick wo wir es verdrängen
hilft dabei weiter zu machen
und
also nicht zu erstarren oder zu
blockieren
ihr wisst ja dass die rhone isa die
nächste runde ist die nacht an august
folgt und da haben wir genau diesen
moment der erstarrung der eintritt wenn
etwas das eigentlich verdrängt wurde
ans licht kommt also erstmal ans licht
kommt und dort erst mal so eine art
starre in uns hervorruft die wir dann in
dem wir dadurch gehen indem wir das
aushalten dann in der jeder sich wieder
löst ja dazu schaut ihr am besten mal
die runen videos an dich dazu gemacht
habe diejenigen unter euch die in meinem
ein steigerungen kurs sind übrigens im
september wieder beginnt falls ihr es
noch nicht mitbekommen habt die wissen
dass bereits nah dass nach der auf bis
die easa kommt und das sagt der esa die
jeder kommt und das sozusagen manches
was wir in unserer not ja so wie es
andere als schreibt verdrängt haben um
überleben zu können dass dies dann
irgendwann mal vielleicht
ans licht kommt und uns dann erneut in
einen zustand der starre führt
vielleicht genau den zustand der start
den wir
im moment als wir es verdrängt haben
vermeiden wollten und genau an dieser
stelle müssen wir dann uns diesem
schatten auch wieder stellen um dann
aber wieder bewegung reinzubringen das
ist dann der prozess von isa nach ihrer
aber mit der neu fest beginnt es wäre
sozusagen ein moment in dem wir in die
schatten tauchen in denen wir
hineinschauen in unserer dunkelheit und
ein bisschen sortieren ja aber sie auch
als prima materie verstehen also das
heißt ihr dürft auch nicht vergessen
viele traumatische erlebnisse die
vielleicht in die schatten gewandert
sind bei uns das sind dann auch
erlebnisse die im unterbewusstsein ja
nicht stillstanden sie haben sich
vielleicht träumen geäußert sie haben
sich vielleicht hin zu fällen sogar den
zufällen geäußert immer wieder bewegen
uns menschen dieses angestoßen
getriggert haben also das ist ja nicht
still geblieben im inneren auch wenn wir
es sozusagen nicht uns bewusst damit
auseinandergesetzt haben und dadurch
konnte es sich auch weiterentwickeln und
irgendwann kommt der moment wo die
entwicklung dessen was sie verdrängt
haben eine gewisse reife erlangt hat und
dann ans licht zu kommen
es kann also sein dass es gut war dass
zu einem bestimmten zeitpunkt ist
verdrängt haben weil wir einfach noch
gar nicht reif waren mit der botschaft
die sich darin versteckt umzugehen und
wenn es dann zeit geworden ist dann
mehren sich die anzeichen ja dann wird
das manchmal so ein richtiger drang
danach jetzt endlich den ruf der
dunkelheit zu hören deswegen habe ich
hier ganz unten den ruf der dunkelheit
wenn aus der dunkelheit uns etwas ruft
dann heißt es es wählt dass wir es an
sehen dass wir es anschauen und da habe
ich dann eben meine berufung gelegt denn
die berufung ist auch etwas mit dem wir
geboren werden dass durchaus auch
unterbewusst manche vielleicht unbewusst
sagen ist aber dem wir doch eher positiv
gegenüber stehen wenn wir erkannt haben
was unsere berufung ist dann ist das so
wie ein signal dass wir wenn wir diesen
ruf aus der dunkelheit als teil unserer
berufung erleben lassen dann können wir
losgehen können wir gehen in der mitte
ist dann die kraft des schwarz das lasse
ich noch mal aus für einen moment und
werde mich dem obersten punkt zu die
stimme des lichts habe ich es genannt
licht und schatten gehören zusammen dass
die dunkelheit ist immer eine funktion
des lichts wenn man so will ist das
licht immer die stärkere kraft seht das
bitte mal wie mit dem sonnenlicht wenn
ihr die sonne anschaut und wir sie kann
es einfach als den feuerball betrachten
der sie am himmel ist dann besteht sie
aus reinem licht da gibt es auf der
sonne gibt es keinen schatten wenn man
so will und da das licht von der sonne
aus gesehen nur eine richtung kennt
nämlich in alle richtungen und von ihr
weg gibt es eben dort keinen schatten
die sonne ist der einzige ort auf der
welt auf der es keinen schatten geben
kann und überall dort wo das licht auf
einen auf die materie trifft dort
entsteht der schatten also schatten ist
in meiner funktion des lichtes man
könnte natürlich auch sagen dunkelheit
schatten
schwarze ist das weltall um die sonne
herum und ja so könnte man so durchaus
sehen wir haben das gesamte licht alles
licht in der sonne und das komplette
fehlen von licht haben haben wir im
weltall
ja und die stimme des lichts
die stimme des lichts text einfach mal
die stimme dessen was uns sozusagen aus
dem licht ruft also der ruf der
dunkelheit ruft das aus der tiefe die
stimme ist nichts ruft uns sozusagen aus
der höhe
und dadurch entsteht aus meiner berufung
eine bestimmung das ist sehr schön wie
wir das im deutschen sprachlich abbilden
können der ruf der dunkelheit die stimme
des lichts führt uns zu deiner berufung
und zu deiner bestimmung die berufung
ist das was uns in den puls zu aufbruch
die bestimmung ist das was wir sozusagen
vor der nase haben und das kann sich
immer wieder ändern die bestimmung
ändert sich sozusagen je nachdem wie wir
den weg gehen am anfang brechen wir ja
einfach nur auf und wissen vielleicht
gar nicht wohin uns der weg führt wir
glauben vielleicht manchmal wohin uns
der weg führt weil wir dieser stimme
folgen die wir hören aber auf der
anderen seite
habt ihr die erfahrung sicherlich auch
gemacht dass es so viele abzweigungen
weg biegungen gibt dass man den
ursprünglichen weg jemand vielleicht
einmal gehen wollte mittlerweile schon
längst verlassen hat
ihr kennt das sicherlich aus eurer
jugend oder aus eurer kindheit wozu wir
in unserer kindheit und jugend alles
fähig waren was für talente wir alles
mitgebracht haben aber im laufe unseres
lebens müssen wir uns entscheiden
also ich zum beispiel ich habe ein
gewisses
musisches ein musikalisches teil das
leben mitgebracht das hat sich als kind
schon früh geäußert ich habe gerne
gesungen zum beispiel ich habe violine
gelernt ich war im orchester ich habe
gerne geige gespielt später dann sogar
mit meinem bruder zusammen in einer band
wo wir irische musik gespielt haben aber
auch eigene kompositionen gemacht haben
also da kann man sagen da ist ein
gewisses talent aber irgendwann habe ich
dann könnte auch sagen da ist ein teil
meiner berufung aber irgendwann habe ich
gemerkt meine bestimmung ist das nicht
musiker zu werden oder einem orchester
zu sein oder einfach geige zu spielen
ich musste meine kräfte irgendwohin
anders ausrichten das habe ich gemerkt
die stimme des lichts hat mich in eine
andere richtung gerufen und so bin ich
heute eben nicht musiker geworden
sondern etwas anderes ist entstanden und
diese momente wo sich eine entscheidung
manifestiert dass hier einen anderen weg
gehen wollen oder einen weg manchmal
gehen müsst ja da das sind diese momente
die notice sind für mich
ich denke mir oft heute immer wieder
noch mal was nicht ist kann ja noch
wieder werden ich werde sicherlich jetzt
kein
konzert virtuose werden mehr dazu ist
der zug abgefahren
aber vielleicht werde ich mir irgendwann
wieder eine geige kaufen und wieder für
mich musik machen denn natürlich habe
ich da eine seite in mir was ist denn
des wortes die an klingt wenn sie
musiziert ja so ist das im leben und
vielleicht das als inspiration für das
schwungrad &#39;glee&#39; wenn ich jetzt
violinist wäre könnt ihr mich
möglicherweise auf einer anderen bühne
bewundern aber so ist das leben
gekommen
ja
ich habe hier meine wohnung wieder bei
mir und
wir wollen nun genau festlegung
für uns als im bus den heutigen tag
vielleicht habt ihr wieder eure eigenen
routen am start und legt mit
und
oder erfolgt einfach mal einen ruhenden
erst einmal gemacht das später für euch
das ist alles drin schlägt jetzt mal
hier nochmal jeden hintergrund frei
und dann lege ich erstmal eine rune für
die
für den ruf
der dunkelheit
der ruft dunkelheit das ist die etwas
und ich liege jetzt gleich mal die
stimme des lichts dazu sozusagen
die tiere
also das finde ich eine sehr sehr schaut
mal her allein von den formen der beiden
wohnen ich weiß nicht ob ich das
auffällt aber
ohne dass ich jetzt mal eine vertiefte
deutung einsteige wir haben unten das
ein
was und oben haben wir hier das
zerbrochene
aus dem etwas geschlüpft ist das finde
ich eine wunder wunderschöne idee gerade
die sowieso zur osterzeit gerade gut
passt also was ist der ruf der
dunkelheit sie ruft uns dazu auf
etwas in die welt zu setzen etwas neues
entstehen zu lassen einen samen zu sein
nun genau das finde ich es eine
wunderschöne entsprechung für den ruf
der dunkelheit ist tönt aus unserem
schatten heraus verwirkliche etwas was
du vielleicht lange zeit zurück gesteckt
hast was du verdrängt hast was nicht
teil deines lebens sein durfte aus
irgendeinem grund jetzt ist der moment
gekommen ihm sozusagen den raum zu geben
ihn zu es aus zu sehen und damit die
fruchtbare erde der schwärze das hat ja
vorhin habe ich ja schon gelesen eine
von euch hat gemeint so schwarz ist
nicht so meins aber dass die fruchtbare
erde schwarz ist der humus schwarz ist
das ist natürlich etwas was sie
vielleicht wieder versöhnt oder was dich
vielleicht wieder mit versöhnt mit der
farbe schwarz sind tatsächlich dass es
die prima materia und da hinein
versenken wir nun den samen einer idee
die lange lange zeit
in uns schlummern musste und in schatten
dasein waffen des wortes frei gefristet
hat
und die stimmen des lichts ruft uns zu
jetzt ist es möglich dass daraus etwas
schlüpfen kann dass sich etwas
verwandeln kann und jeder wäre ja die
hohe der wandlung an dieser stelle die
aus dem außer dem zustand des eises wenn
wir uns mit etwas konfrontiert haben was
uns aus dem aus dem schatten
entgegenkommt sich nun langsam wieder
lösen kann und dadurch ist es doch eine
wunderschöne perspektive die uns
sozusagen gegeben ist
was gibt sich daraus für meine stimmung
aktuell
meine berufung entschuldigung erst kommt
die berufen
na ja die vielen dass es dir selbst das
ist eine ruine die wir immer wieder
gerne ziehen weil sie die fülle
verkörpert den seelischen reichtum aber
natürlich auch den materiellen reichtum
und vielleicht sogar an dieser stelle
die fruchtbarkeit und ich finde die lng
was die nun von der fruchtbarkeit der eu
begleitet wird das vieh dass es eine
wunderbare ausgangsposition wir sind an
dieser stelle wirklich mit allem
gesegnet unsere die unser humus in denen
wir diesen samen säen der ist so reich
an
nährstoffen dass das eigentlich eine
wunderbare perspektive ist
sehen wir ja auch das den getreidehalme
also das was uns vielleicht dann später
als ernte blüht aus dem samenkorn
entsteht der halm der getreide das da
ist das versprechen der ernte schon
drinnen und meine bestimmt meine
berufung ist sozusagen
etwas in die welt zu setzen dass sich
vermehren darf das fruchtbar sein darf
und das ja nicht nur mich sondern auch
die welt um mich herum reiche reicher
sein darf
und jetzt kommt sozusagen die bestimmung
dazu was ist die bestimmung ja und gibt
es eine schönere ruhe für die bestimmung
als die tigers die dem gott tür geweiht
ist den mutigsten aller götter und die
thema sagt uns an dieser stelle
es ist wichtig dass du
dass deine berufung ein klares ziel hast
du mit großer absicht auf es zu gehst
für mich verbindet sich die tigers immer
mit dem
mit dem polarstern nachdem wir uns alle
ausrichten um den sich alles dreht das
gesamte himmelszelt sich dreht und sich
bewegt es gibt eine
eine karte der stern im wald mutter wenn
ich mich recht entsinne die mieter sehr
gut gefällt ich habe es gerade nicht
neben mir liegen sonst würde ich dir
zeigen oder habe ich es nahe das droid
kraft habe ich hier aber das weit wird
es gerade nicht hier dabei aber
vielleicht kennt ihr sie da ist eine da
ist eine beta ist eine da sehen die
sozusagen durch einen eine figur durch
einen dunklen wald gehen und über dem
wald öffnet sich der sternenhimmel und
über dem sternenhimmel ist ein stern der
wirklich die gesamte aufmerksamkeit auf
sich zieht und das ist für mich
die tigers vor dh die ausrichtung auf
diesen stern der unser stern ist unser
ziel ist es gibt eine sehr sehr schöne
meditative betrachtungsweise es gibt
eine meditation die ich gerne mache in
gruppen die diesen gedanken von die den
gerade auch sichtbar ist immer wieder
aufnimmt indem ich sage stellt euch mal
vor ihr steht auf der erde auf dem auf
der erdoberfläche und stellt euch die
erde wirklich als kugel vor und dann
haben sind wir mehrere menschen die
vielleicht gerade aufrecht auf der erde
stehen und nun verlängern wir unser
rückgrat in gedanken immer tiefer und
versenken sind die erde bis wir zum
mittelpunkt der erde kommen und der
schöne gedanken die nicht dabei empfinde
ist egal wie weit
die menschen voneinander stehen sie
werden sich mit dieser verlängerung
ihres rückgrats immer im mittelpunkt der
erde treffen dort wo alles beginnt
und die ja wenn wir aber unser rückgrat
richtung himmel lenken also in den sinn
in den himmel hinauf verlängern dann
entfernen sich die einzelnen punkte auf
der erdoberfläche wieder fallen dann da
aber irgendwann trifft jeder auf einen
stern und zwar jeder wirklich jeder auf
seinen eigenen stern jeder es gibt so
viele millionen milliarden sterne am
himmel dass es für jeden von uns einen
ganz eigenen stern gib mir den wie immer
verbunden sind und so das finde ich ein
sehr schönes bild das habe ich auch von
den ruder übernommen in seinem buch
astrologie der persönlichkeit soweit ich
mich entsinne hatte das
niedergeschrieben dort sind wir
verbunden mit allen menschen in der
tiefe dort wo die dunkelheit herrscht
aber wir haben unser eigenes leben und
haben die unser eigenes leben ist
mit ihm mit mit dem stern verkörpert mit
dem wir automatisch durch unsere geburt
immer verbunden sind also dass nur so am
rande ein gedanke der mir gerade
einfällt der gut dazu passt ja und dann
kommt natürlich noch die kraft des
schwarz
letzte wohne
gleich nämlich die meditation mal auf
das ist gleich eine ganz gute idee
ja und die kraft des schwarz ist hier
und jetzt und für heute die oper la die
heimat
und ja auch von mir liebe mary
herzlichen glückwunsch zum geburtstag
lese frage dass du geburtstag hast und
denke ich mal vielleicht
inspiriert dich diese hohen legung ja
auch für sein kommendes lebensjahr denn
wir haben eine wunderschöne wohnen
liegen und diese rune die hier in der
mitte liegt die usa
die deutet darauf an dass es eine kleine
dunkelheit gibt die wir alle genießen
einen schatten den wir alle genießen der
uns schutz und geborgenheit gibt und für
uns darf heute die kraft der farbe
schwarz das zuhause sein also das gefühl
wenn ihr denn wie ein haus hinein gehen
dann gehen wir auch automatisch erstmal
auch in einen dunkleren raum und hier
umfängt uns ja das dunkle der schatten
auch als ein ausdruck der geborgenheit
wir können von außen nicht so gut
gesehen werden wir dürfen auch mal
unsichtbar sein wir dürfen uns im
verborgenen halten und opa ist die
rückkehr zu uns selbst könnte ich sagen
und für mich bedeutet das für heute es
ist wichtig dass ich mir auch ja noch
weiter zeit gerne für mich selbst in mir
selbst und mit mir selbst denn da will
etwas ja geboren werden die ingres da
will etwas sich verwandeln
und da ist etwas so reichhaltig überbaut
und reichhaltig dass es dringend der
klarheit eine ausrichtung bedarf terrors
und das gelingt wohl am besten indem ich
das dem ich es für mich tun indem ich
nicht ein bisschen auf mich selbst
besinnen vielleicht im kreise der
familie vielleicht im kreise der
menschen die ich liebe auch das suv
vielleicht im kreise derjenigen denen
ich vertraue ja eine wunderschöne legung
wie ich finde
und
das zu hause im mittelpunkt genau wisst
genau da ist sozusagen der ort an dem
ich aus meiner berufung meine bestimmung
werden lasse und wo ich den ruf der
dunkelheit und die stimme des lichtes am
besten hören kann
in diesem sinne liebe
freundinnen freunde der geheimnis
akademie und vor allen dingen des wohnen
brunnens das war meine legung für den
heutigen tag der farbe schwarz der
alchemie von ostern naja was wünsche ich
euch heute noch auf alle fälle eine
besinnliche zeit
zeit für euch zeit nachzudenken über das
und vielleicht mal über die farbe
schwarz nach zu sinnieren über ihre
vielschichtigkeit und über vor allen
dingen über ihre alchemistischen
bedeutung und in diesem sinne alles gute
für euch wie sehen wir hören uns ganz
bald wieder wenn ihr wollt heute abend
schon um 19 uhr bin ich da passend zur
ingo us mit der christine grillen um 19
uhr in einem special zu ostern im online
der beschäftigung mit der biologie der
magie der mythologie des eis und
daneben danach gibt es dann ein oster
special interesse laube da freue ich
mich schon sehr drauf bin schon ganz
fiebrig der bahn es vorzubereiten über
die über alice im wunderland und ich
werde da auch ein kartendeck dazu
vorstellen und ein bisschen in die
mystik und die geheimnisse von alice im
wunderland eintauchen vielleicht sehen
wir uns da heute um 20 uhr leselupe in
diesem sinne macht es gut und wir sehen
uns auf die eine oder andere art und
weise wieder