{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GX3Ycs-2K5A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Lughs letzte Worte ","mylang":"de"}
hallo zusammen einen wunderschönen guten
abend ich freue mich dass ihr zu so
später stunde noch hier in der an die
drohnen brunnen gekommen seid
ich hatte jetzt gerade noch ein webinar
zur astrologischen themen und darum bin
ich ist meine stimme gut geölt und ich
hoffe ihr seid auch bereit noch einmal
in das thema luna sa einzutauchen
dass sie ja eigentlich mit dem gestrigen
tag abgeschlossen wurde
wobei das ja gar nicht so ganz stimmt
denn wir haben ja auch noch andere
möglichkeiten luna sa zu feiern auch
andere termin berechnungen und wie ich
gerade erfahren habe feiern zum beispiel
die iren auch am 7 august noch luna sa
das ist sozusagen die genaue mitte
zwischen beiden und ich dachte mir aber
ich habe das letzte mal schon gemacht
und das fand ich irgendwie spannend noch
einmal so eine abschluss legung zu
machen einen abschluss legung die die
themen von luna sa aufgreift und
deswegen habe ich sie los letzte worte
genannt wahrscheinlich könnte man sie
auch anders nennen aber los letzte worte
deshalb weil was könnte die botschaft
für dich für mich für euch sein die aus
diesem luna sa erlebnis heraus noch
übrig bleibt für euch erinnert euch in
letzten schlussbild löst sich auf er
geht über in die natur
er wird zudem getreide das dann später
auch geschnitten und gedroschen und zu
lebensmitteln verarbeitet wird sei es
zubrot aber auch zu alkohol natürlich
denkt an die gerste denkt an das bier
und ja an dieser stelle bin ich bin habe
ich mir überlegt was könnte er noch kurz
bevor er sich so aufgelöst hat die ihr
oder mir noch ins ohr geflüstert haben
die wichtige botschaft vielleicht
vielleicht habt ihr schon längst auch
eine für euch gefunden die er mitgemacht
habt ja freue mich dass es so zahlreich
sei die sie jetzt hier sandra
da so jany florian claudia freut mich
pascal der gratis schon sich würden wir
die ohren hat zu quasseln lassen über
kieron und claudia und sandra terroirs
wegweiser herzens mensch schön dass ihr
da seid und ich glaube dass diese legung
noch mal so ein i-tüpfelchen draufsetzen
könnte und da denke ich mal dann starte
ich doch mal gleich los mit der idee die
ich hatte
verschwindet ihr euch zu mittsommer habe
ich die rolle jeder als vorlage genommen
diesmal möchte ich kein die runden autos
nehmen
warum die notice person wenn man luna sa
wirklich auch im kern begreift dann ist
da auch dieses thema des verlustes
drinnen da ist das thema drin dass wir
nicht das bekommen was wir ursprünglich
wollen sondern dass wir sogar dinge
opfern müssen um zu bekommen was wir
wollen
und erinnert euch im musste die korn
gruppe wurde euch zwei mal hat man
versucht sich abzuluchsen aber
stattdessen habt ihr die wünsche oder
auch die erinnerung die darin eingebogen
war weg gegeben um sozusagen einen
schritt weiter zu kommen
also anstatt das hier einfach von a nach
b geht und euer und euer weg einfach ist
und er einfach die dinge abholt musst du
dir auch entscheidungen treffen
vielleicht manchmal sogar eine
weggabelung nehmen die ihr ansonsten
nicht genommen hätte
und das ist für mich so ein bisschen der
sinn der runden autos und die ist ja
auch gefallen während dieser runden
lesungen und deswegen hat sie mich dazu
inspiriert sie als thema sie als thema
für diese letzte luna sa legung zu
nehmen
ihr seht hier die runde auf ist und ich
habe dort fünf positionen markiert es
gibt ja bei der runden auf ist eine
gerade linie die von
danach begeht wobei man sicher streiten
kann was ist was ist b ich habe mich
jetzt mal entschieden dass die obere
position der usa sei also unser
ausgangspunkt wo wir losgehen und b die
geradeaus liegende ganz unten liegende
dort wo wir eigentlich hin kommen
wollten
nun wird unser weg an dieser stelle
gekreuzt und wir sehen ihm einen strich
durch die rechnung gemacht wird ein
punkt der uns gesetzt wird und dieser
punkt uns gesetzt wird der wird am in
unserer geschichte immer wieder
dargestellt durch figuren vor allen
dingen aber durch die morgen die uns ja
wirklich auch richtig herausfordert und
uns sogar auf böses unterstellt und ich
glaube dass das ein guter moment ist man
könnte sagen dass diese gerade linie die
linie ist und während die schräge linie
die morgen linie ist wenn man das so
möchte jedem fall kommt ein impuls auf
uns zu dieser impuls der lässt uns von
wege abkommen und dort wo nun dieser
impuls unseren weg kreuzt dort kommt es
zu dieser opfer situation dort müssen
wir etwas hergeben
etwas was wir ursprünglich mit auf den
weg genommen haben und von dem wir uns
vielleicht gar nicht verabschieden
möchten
am anderen ende kommt dann sozusagen das
worum es wirklich geht was mich
stattdessen erwartet also das sind die
positionen dieser rhone und ich zeige
euch gleich nochmal ganz ausführlich
aber das war die idee
wir werden also abgelenkt von den impuls
von außen kommt wir entscheiden uns
diesen impuls der ablenkung anzunehmen
wir opfern etwas nämlich vielleicht
sogar den wunsch das ursprüngliche ziel
zu erreichen
und ja kommen dann woanders an
aber dieses woanders oder das anderswo
das ist dann vielleicht sogar das was
uns noch viel reichhaltiger in unserem
leben begleiten wird
also dann will ich doch mal sagen
schalte ich mal um dann seht ihr ich hab
das schon hier aufgelegt und habt
ein bisschen beschrieben ich werde dann
diese legung auch im community-bereich
noch stellen so dass sie das dann in
ruhe für euch mal nachvollziehen könnte
das einfach mal jetzt für alle die jetzt
hier gerade zuschauern für die soll das
jetzt sein und dann legen wir jetzt mal
gemeinsam eine rolle
die sagt wovon du ausgegangen ist was
war deine ausgangssituation
was war deine grundannahme mit der du
deine reise gewonnen hast ja da haben
wir eine sehr schöne rhone
für uns hat sich noch mal hierhin tier
ohne alk ist
wir sind also davon ausgegangen dass wir
auf eine ja auf einer reise gehen und zu
dem wir uns sehr geschützt fühlen dürfen
wo wir unter dem schutz des göttlichen
stehen und wo wir vor allen dingen auch
vielleicht sogar wieder in diese
anwendung mit dem göttlichen was auch
immer das für uns im einzelnen ist
kommen werden schließt jetzt einfach mal
hier hin so dass sie an dieser stelle
steht wir sind also aufgegangen
ausgegangen davon dass das was wir hier
erreichen wollen oder das was das wesen
dieser reise ist etwas damit zu tun dass
wir noch unstabiler verbinden mit dem
himmel und der erde unter unseren füßen
der himmel über unseren köpfen und die
erde unseren füßen
ja und so wie hier einige sagen gott
sitzt am ruder
oder man fühlt sich beschützt ja ich
finde das einen guten ausgangspunkt denn
ich glaube dass die grunderfahrung die
wir auch in den letzten tagen gemacht
habe wirklich darauf hinausläuft dass
wir wieder was sie wie es euch gegangen
ist aber luna sa ist ja ein sehr ehrt
bezogenes irdisches fest eine irdische
veranstaltung weil es ja auch um die
früchte des feldes geht und so waren wir
gut angebunden vor allen dingen finde
ich mit dem irdischen aber wir hatten
eben auch dieses luftige element und
dieses luftige element der hinterste
indische element das waren die impulse
das war zum beispiel der zaunkönig der
zaunkönig der ja ein tier
der lüfter ist also finde ich das passt
schon mal dann worauf strebt du zu das
ist das nächste was man erleben muss
dass man geht da jetzt nicht von oben
nach unten durch wenn man legt erstmal
und was war das was jetzt für mich das
erstrebenswerte ziel war dort
mitzumachen ja das passt doch auch wenn
die freude
ja wir waren einfach auch zusammen und
haben diese tage genossen weil es uns
freude bereitet hat
weil wir lust darauf hatten weil es auch
spannend war also auch die spannenden
momente gehören zur woonio überall da wo
wir uns gerne hinein gegeben haben wo
wir eine wo wir das genossen haben
zusammen zu sein und vielleicht die tage
auch gemeinsam zu verbringen
ich denke mal das ist ja auch etwas was
ich bei unseren ganzen jahres festen
immer wieder auch bewährt hat und
gezeigt hat dass wir einfach auch eine
tolle community sind dass wir viele
menschen sind die in die gleiche
richtung denken und fühlen
wir sind sicherlich alle auch völlig
unterschiedlich aber in der gesamtheit
in der summe sind wir menschen die
einfach freude daran haben sich mit
diesen themen zu beschäftigen
und ich glaube das war für viele von uns
das was wir auch angestrebt habe ich
übrigens auch mir macht es unglaublich
viel spaß diese dinge zu entwerfen und
zu konzipieren mit miteinander
zusammenzuarbeiten natürlich auch mit
den anderen
das ist natürlich für mich immer ein
anlass zur freude ich könnte das
eigentlich den ganzen tag machen
schade dass die keltischen jahreszeit
feste zu acht mal im jahr
und dann schauen wir mal was für ein
impuls und star in die quere kommt ja
die ruhe muss das pferd also dann müssen
wir jetzt noch ein bisschen gedanken
schmalz darauf verwenden denn wir waren
ja eigentlich auf einem guten weg da
fragt man sich wieso sollte ich einen
anderen weg wählen
naja aber oft ist der weg der vor allen
dingen etwas in aussicht stellte
aussicht stellt der weg der uns etwas
positive sind ausgestellt der wie gehen
wir vielleicht am ende dann doch ja mit
notice energie von dem wir abkommen
werden und der impuls und ich meine es
ist jetzt völlig und akademisch was ich
sage aber dieses dieses die runde so
sieht er aus wie ein ende alle wisst
dass sie keinen laut werth m hat das hat
die runde manas aber sie sieht doch ein
bisschen aus wie ein oder nicht nur
business sieht aus wie ein m
obwohl sie eigentlich ein ehe ist und da
denke ich sofort an die morgen ja aber
was könnte das für eine energie sein die
uns da in die quere kommen will oder
wollte es ist die ruine der
geschwindigkeit ist es dir ohne sich auf
seine instinkte zu verlassen
es ist dir ohne die sagt du kommst am
schnellsten vorwärts wenn du aufhörst zu
denken
und wenn du dich einfach dem leben
hingibt schnell wie der wind schnell wie
ein pferd zu sein und dich dahin tragen
zu lassen
ich glaube dass es bedeutet dass wir ja
die lektion die uns noch da angeboten
wird heißt sei bereit auch dich nicht
nur aus spaß an der freude mit diesen
dingen zu beschäftigen sondern sie
wirklich auch in dein innerstes
hineinzulassen sie wirklich als etwas zu
sehen dass dich weiter bringt nicht nur
wie eine episode oder eine schöne
geschichte die man dann wieder vergisst
sondern lasst sie dir flügel wachsen las
aus dem was du da erlebt hast etwas
werden dass dich wirklich wirklich
weiterbringt und da bin ich mal gespannt
was wir bekommen
statt des
denn wenn wir uns darauf einlassen die
freude kann es nun nicht mehr sein aber
was ist es dann ja die rhone 1 und die
runde eins ist die eine die sagt das
eine ist freude zu haben mit den anderen
zusammen das zu teilen aber wenn du dich
auf diesen impuls einlässt der jetzt
kommt und wirklich sagt nutze es
wirklich als eine eine kraft die mich
wirklich vorwärts bringt jetzt dann
erlebst du transformation dann erlebte
verwandlung
also ich glaube dass wir hier wirklich
ein ganz ganz wichtigen impuls bekommen
das eine ist für den moment freude zu
haben auch wertvoll wichtig und das
andere ist wirklich daraus eine kraft
der transformation für sich zu ziehen
der verwandlung und die alge steht ja
auch wiederum für die verankerung im
himmel und erde sie ist der welt baum
sie ist der baum an dem von ihm selbst
die hohen gefunden hat sie ist die
verankerung im himmel unsere eigene
verankerung im himmel und erde
und ich glaube dass das da kommt wieder
meine berühmte meldung warum die uhrzeit
dann werde ich daran erinnerten sich
doch jetzt endlich mal ruhe geben soll
ich tue es aber nicht in diesem sinne
ist das für mich natürlich eine
wunderschöne alternative das eine ist
genauso richtig und stimmig wie das
andere aber wenn wir wirklich die
impulse von luna sa ernst nehmen dann
wartet auf uns wirklich eine
transformation es erinnert mich an die
verwandlung von lou der sich einem
höheren ziel hingegeben hat sein eigenes
dasein geopfert hat damit die
fruchtbarkeit des gesamten gestärkt wird
also da ist eine wichtige eine wichtige
transformations- quelle für uns drin
ja aber wir müssen wenn wir diesen weg
gehen wollen diesen an
dann müssen wir diesen weg auch ein
opfer blieben und das ist diese ruhe die
dinge in der mitte kommt das muss jetzt
gut werden um mich extra gut ich glaube
ich dass das ist das ist sie ich will
ich natürlich übrigens wieder mit den
wunderbaren roman von einander das ist
er selbst also und dann das ist
interessant was wir jetzt in der mitte
haben da muss ich jetzt drüber
nachdenken
ich zeige es euch mal die oma die heimat
ja die heimat in der mitte was muss sich
opfern was muss ich bereit seien zu
geben
heimat zu hause sein
es ist auch ein aufbruch in unbekanntes
land das ist das was ich jetzt so gerade
wenn ich mich so hinein fühle merke was
dahintersteckt du brichst auch auf in
eine andere eine andere heimat eine neue
heimat und vielleicht wird das was du
vorher als heimat bezeichnet hast nicht
mehr das gleiche sein
ja es geht ich lese dass gerade hier so
parallel die komfortzone verlassen ich
glaube es ist sogar noch intensiver
gemeint vielleicht heißt es auch der
heimat lauschen denn die oberlahr ohne
die verweist ja auch auf unsere herkunft
wo kommen wir her wo ist unser wurzeln
wir in der zeit während also die
verwurzelung im hier und jetzt auch
gemeint sein kann im sinne von heimat
aber es ist auch die verwurzelung in der
zeit was ist mit meinen armen
vielleicht ist der impuls dass ich etwas
was mich an meine ahnen bindet dass sich
das lösen muss und wie die
transformation zu gehen
und dieses von den ahnen lösen das ist
jetzt nicht gemeint etwas aufzugeben
oder etwas weg zu geben in dem sinne
denn es können wir von unseren armen uns
nicht lösen sie sind immer hinter uns
aber es könnte sein dass wir in dieser
stelle vielleicht einen auftrag bekommen
von unserer ahnen seite den wir erfüllen
müssen und der bedeutet dass wir einen
ruf den wir schon längere zeit
vielleicht über unsere anrei bekommen
haben und den wir einfach nicht gehört
oder ignoriert haben und einfach lieber
gesagt haben wir ja ich will lieber spaß
ich werde über freude aber dass unsere
eigentliche verwandlung jetzt gerade
davon abhängt dass wir dieses erbe das
sich da aus der vergangenheit bis zu uns
in unsere linie hinein bewegt hat dass
wir dies auch ernst nehmen
ja das kommt es mir so durch vielleicht
habt ihr noch andere ideen dazu
ahlen themen heilen vielleicht jetzt
nicht heilen sandra sondern ich glaube
er ahnen themen ernst nehmen und und in
dem ich sie ernst nehme und übernehme
und die verantwortung für sie übernehmen
heil ich sie natürlich auch das kommt
mir jetzt gerade so durch und monique
beschreibt auch gerade da wo ich 25
jahre gearbeitet habe es hat sich was
verändert es ist zu ende so das gefühl
obwohl wir gehen auch schwer fällt ja
auch das könnte sei etwas was man 25
jahre lang gemacht hat ist ja wie ein
stück heimat geworden oder
das kann man doch so sagen und da
vielleicht jetzt zu gehen raus zu gehen
um eine transformation zu erleben das
könnte es sein genau und dann höre ich
auch lösen und binden nochmal alte
glaubenssätze lösen ja travis das passt
auch dazu der seele um eine dual seele
zu tun
ja auch das also ich glaube da passiert
ist ganz viel wenn man so darüber
nachdenkt was könnte das sein
denn eigentlich will man ja da aber dann
ist es auch ein echtes opfer
das liegt auf der position des opfers
für opfer neben nicht etwas was wir
sowieso her
wollten ja das ist kein opfer wollen
opfert immer etwas was wo man auch
merken was tut ein bisschen weh
und das ist ein echtes opfer denn
dadurch entsteht in euch ein freiraum in
dem auch wieder was neues platz haben
kann also das thema das opfer das ist
ein unglaublich komplexes das brauche
ich jetzt gar nicht das fass aufmachen
aber ihr versteht was ich meine
es geht darum wenn ich wirklich bereit
bin etwas zu opfern
dann entsteht ein freiraum in dem etwas
neues wieder platz nehmen kann und das
neue was jetzt stattdessen dich erwartet
als einfach nur freude zu spekulieren
und eine schöne zeit haben und ein
bisschen unterhalten werden ist
tatsächlich transformation
ja und ich glaube eben dass man diesen
zeitlichen aspekt den armen aspekt nicht
unterschlagen darf das dir ganz ganz
wichtig ist aber setzen sie auch bitter
für euch um also dann kann jeder was
damit alle hoffentlich hier was damit
anfangen
ja so habe ich die runde laut ist für
uns das sind los letzte worte an uns den
wir uns vielleicht zu herzen nehmen oder
auch nicht je nachdem wie ihr in
resonanz gehen könnt damit schließt
gerade da ganz interessant dass einige
wirklichen resonanz gehen können damit
das ist klasse ja für mich bedeutet ist
aber auch dass ich damit auch mit denen
das den schlussstrich unter das kapitel
luna sa ziehe mit los letzten worten an
euch wie gesagt die legung werde ich
jetzt gleich noch im community-bereich
posten dass dieses mal für euch
nachspüren könnt und auch selber mal
legen könnt diese legung ist ja auch
eher zeitlos und das wird langsam werde
ich denke ich für jede der runen eine
legung entwerfen das dass wir die runen
selbst zur matrix machen für unsere
kunden legen
es muss aber ein bisschen aus dem moment
kommen spontan kommen
vielleicht ist das so das nächste was
hier in den nächsten tagen und wochen
erwarten könnt spannende neuartige
lösungen auf der basis der runen selbst
mal schauen was dabei rauskommt
ich wünsche euch einen wunder wunder
waren luna sa ausklang vielleicht feiert
ist ja noch wenn ihr die mitte zwischen
mit sommer und turin nimmt dann ist und
nicht mit mit sommer und herbst hat nach
gleicher nimmt dann wäre nämlich der
siebte gust oder ihr habt es schon
gefeiert und könnte auch langsam los
lassen davon aber vielleicht mit diesen
impulsen noch etwas zunahm etwas
nachdenkliches mit dabei und ich freue
mich euch wiederzusehen es wird jetzt
bald wieder ein volles programm geben
als im juli das habe ich habe schon
angekündigt ihr bleibt einfach dem kanal
treu abonniert ihn wenn ich es nicht
schon getan habt dieses video wenn es
euch gefallen hat und dann sehen wir uns
auf alle fälle wieder mit vielen vielen
neuen impulsen aus dem boden brunnen