{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=138xEBxkeeo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenlegung\uff1a Das Geheimnis der Farbe ROT (Die Alchemie von Ostern V) ","mylang":"de"}
an den wunderschönen guten morgen
zusammen und ich hoffe jetzt nicht alle
wohlauf ihr habt die osterfeiertage
genossen und könnte nun in den
ostermontag starten beginnt hier am
ammersee wieder sehr vielversprechend
das wetter ist ja die sonne strahlt und
ich hatte heute morgen einen
wundervollen roten sonnenaufgang und ich
finde so kann natürlich auch die farbe
rot
die dem heutigen tag nach der alchemie
von ostern zugeordnet ist natürlich gut
beginnen und ja ich freue mich auch auf
die farbe rot und auf einen leckeren
kaffee denn ja dies ist sicherlich auch
etwas was die lebensgeister weckt sowie
die farbe route dafür steht und ihr seht
schon welche wohne ich diesen tag
zugeordnet habe oder besser gesagt
dieser farbe zugeordnet habe und das ist
die figur es gibt sicherlich noch andere
zuordnungen da könnt ihr euch noch
eigene gedanken dazu machen das war
heute morgen meine entscheidung und klar
heute ist natürlich der höhepunkt
erreicht unserer fünfteiligen serie zu
alchemie von ostern und diese beendet
endet natürlich den alchemistischen
prozess mit der entdeckung des stein der
weisen und ich bin mal gespannt ob wir
ihn entdecken werden zuerst möchte ich
euch aber ein paar gedanken zum
ostermontag mit auf den weg geben denn
habt ihr eigentlich gewusst warum der
ostermontag ein feiertag ist und warum
er wirklich noch zum ostergeschehen
gehört oder habt ihr einfach nur gedacht
der ostermontag ist wohl
einfach noch ein zusätzlicher tag und
muss noch ein bisschen entspannung zu
gönnen bevor es morgen wieder in die
arbeitswelt geht wisst ihr was für ein
besonderes ereignis wie am ostermontag
begehen
es ist tatsächlich so es ist ein
biblisches geschehen dass dafür
verantwortlich ist dass auch der
ostermontag noch zu ostern gehört obwohl
er der erste tag außerhalb der
fastenzeit ist also das heißt heute
dürft ihr liebe die nie ihren roten
kuchen geschenkt bekommen habt nach
herzenslust schlemmen denn es ist keine
fastenzeit mir dennoch noch ein feiertag
und es gibt noch viele bräuche die
speziellen mit diesem ostermontag in
verbindung stehen
in einigen gegenden
ist es sogar ein tag an dem es heißt
dass nur die frauen das sagen haben
dürfen ja wohl in bayern wird zum
beispiel
überliefert dass an diesem tag sich die
jungen männer von ihren angebeteten rot
gefärbte ostereier abholen konnten also
dass ostern spielt heute noch eine ganz
besondere rolle man könnte sagen am
ostersonntag haben wir die ostereier
gesucht und eventuell auch gefunden am
ostermontag verteilen wie sie also das
osterei spielt heute noch eine wichtige
rolle und ganz entscheidend sie mussten
rot gefärbt sein also die farbe rot
spielt auch bei diesem tag tatsächlich
nicht nur weil ich das jetzt mit dem
alchemistischen roberto der rötung in
verbindung gebracht habe eine rolle im
gegenzug muss wurden die mädchen dann
ausgeführt und ihnen mussten alle
wünsche erfüllt werden so heißt es
zumindest in bayern
na ja in bayern da wissen wir eben noch
was sich gehört
andererseits ist natürlich eher eine
biblische eine biblische geschichte
führt führt zu dem besonderen bräuchen
am ostermontag und zwar ganz genau die
will susanne es ist nämlich der
sogenannte emmausgang der im
lukas-evangelium überliefert ist der
wird als biblische episode für den
gedanken des ostermontag montags
des ostermontags verantwortlich gemacht
und zwar wann
einige jünger christi auf dem weg nach
emmaus also der berühmte emmausgang als
ich in ein unbekannter dazu gesellte und
der hat sich dann später als der
auferstandene jesus offenbart neben
regelrechten pilgerfahrten die
anlässlich dieses sagen ist es an
die an dieses ereignis erinnern soll ist
in der traditionellen osterspaziergang
ein etwas was als brauch überliefert ist
also der osterspaziergang den einige
schon gestern gemacht haben der wird
heute vor allen dingen gepflegt und
vielleicht ist das für euch noch eine
anlass noch einmal einen ausgedehnten
spaziergang zu machen liebe sandra wenn
du dich gestern verlaufen hat und aus
vier kilometern 8 kilometern wurden dann
hast du das schon hinter sich gebracht
würde ich mal sagen du darfst heute
ausruhen alle andere die gestern keine
osterspaziergang gemacht haben die
denken danach denken daran dass heute
eben eine gute gelegenheit nochmal ist
naja es gibt in einigen gegenden auch
sogenannte georgiritt die durchgeführt
werden und so weiter und so fort fällt
um gänge werden nun zelebriert und die
da geht der ball oder der bauern
zusammen mit allen bewohner von haus zu
haus und seine getreidefelder bieten
singend und reich hat solche geschichten
werden in einigen gegenden auch gemacht
in polen gibt es einen interessanten
brauch der heißt - dinges ich hoffe es
den großen ich hoffe ich spreche das
richtig ausspielt des polnischen nicht
mächtig recht weiß es eine oder der eine
oder die andere besser als ich das so
genannte wasser vergießen oder oster
spritzen das getan wird
früher wurden nur die mädchen von
neckischen buben im vorbeigehen mit
blüten duften im wasser benetzt und
heute artet das in allgemeine
wasserschlachten aus bei denen passanten
mit wasser beuteln beworfen und aus
einmal und kugeln kübeln gegossen werden
jaja in sie zusammen zeiten beachte
erachtete man das bespritzen mit wasser
sogar als geschenk das mit einer
gegengabe belohnt wurde und jetzt kommen
wieder unsere ostereier
komm wieder unsere ostereier ins spiel
nämlich sie wurden verschenkt bunt
bemalte ostereier wurden beschenkt da
lässt sich natürlich auch wieder ein
magischer hintergrund vermuten der weit
hinter der also der weit über das
christliche geschehen hinausgeht ein
fruchtbarkeits kult das lässt sich nicht
verleugnen also das spielt heute noch
eine zentrale rolle und ja da haben wir
ja schon bereits am freitag mit
christine über die magie des ice
gesprochen und wenn ihr da noch mehr
drüber erfolg erfahren wollt warum das
ei so etwas besonderes ist sowohl
biologisch als auch mythologische und
schaut euch doch noch mal die episode
mit der christine vom freitag an
ja
was gibt es noch zu berichten
wenn ihr wissen wollt oder oder was
vielleicht noch eine besondere magie ist
so kalt ist tatsächlich das was ich
vielleicht der freitag gar nicht so
erwähnt habe als als eine
christenpflicht an ostern eier zu essen
jawohl es wartet licht ein oster ei zu
essen um das ganze jahr über gesund zu
bleiben und besser noch und das ist
etwas was ihr heute noch tun könnt ihr
teilt euch ein osterei mit einem anderen
also denn es heißt wer sich das ist
vielleicht für dich liebe
liebe sandra und alle die sich gerne mal
verirren eine gute nachricht wer sich
mit jemandem ein osterei zu ostern teilt
es gilt also auch noch heute der braucht
dann nur an die person zu denken wenn er
sich mal wieder verirrt dann würde er
umgehend wieder heim finden also das ist
doch mal was oder also teilt euch ein
osterei mit jemandem ist nur an diese
person denken und wenn ihr euch
verlaufen habt dann müsst ihr nur dann
habt dann findet ihr wieder heim manch
einer hat das ostereier tatsächlich auch
unter der türschwelle vergraben und man
glaubte dass dadurch das haus herum luck
bewahrt würde und eine feuersbrunst
sollen aufhören wenn man rückwärts ein
oster 1 1 wirft zum beispiel also so
über die schulter geworfen und die
schalen von ostern dürfen nicht
weggeworfen werden ich hoffe dass
erreicht euch nicht zu spät diese
information denn sie besitzen
zauberkraft ums haus gestreut halten sie
ungeziefer ab und ja in russland zum
beispiel findet sich der glaube dass
eine maus die von einem osternacht zu
einer fledermaus wird all dies geschieht
mit der magie des oster eis und heute
wäre der letzte tag diese magie
auszukosten
und
dann verläuft ihr euch vielleicht nie
wieder dass wenn ich besonders charmant
diesen glauben ja ihr seht im
hintergrund habe ich mir schon die ruhe
zurecht gelegt die heute die vorlage
unserer wohnen legung sein soll und das
ist die figur fiel mir nicht leicht mich
zu entscheiden ja natürlich auch bei
alldem ostereier jahren die irgendwas
gedacht die noch kein einziges mal
auftaucht in den hohen und lesungen habe
ich dachte mir sie ist sowieso so eine
die über allem schwebt ja
ich habe ja an die farbe rot gedacht und
wenn ich an die farbe rot denke und an
die runen denke dann ehrlich gesagt
fällt mir immer die pheu ein deren
bedeutung nach einer lesart auch früher
bedeutete ihr wisst ja es gibt noch die
kinos und die hatte ich im hinterkopf
die ja auch so viel licht bedeutet die
sowohl hätte es auch sein können
sonnengelb und gold aber ich habe mich
dann doch für die fehler entschieden
weil für mich die 4
auf der einen seite all das was mit dem
stein der weisen verbindung gebracht
wird doch auch so stark verkörpert es
soll ja nicht nur jung und schön machen
und gesund machen sollen also auch reich
machen und wohlstand und reichtum welche
rolle passt da besser als die hohe oder
also
das ist für mich so irgendwie liegt es
auf der hand aber schreibt mir ruhig
rein welche
welche welche ohne euch da einfällt
liebe die du hast heute geburtstag dann
sei mir von deiner stelle aus von dieser
stelle aus natürlich noch einmal ein
schick ich dir einen herzlichen
glückwunsch zum geburtstag
am ostermontag geburtstag zu haben
bringt vielleicht besonders viel glück
und so wünsche ich dir natürlich einen
fulminanten start in deinen neuen
deinen neuen erden umlauf so zu sagen ja
und alle anderen die heute geburtstag
haben natürlich auch an dieser stelle
herzlichen glückwunsch
und ich bin sicher du wirst gleich auch
wieder von vielen glückwünschen aus der
community bedacht so ist es brauch bei
uns und ich bin immer ganz happy wenn
ihr sagt dass ihr geburtstag haben denn
das ist immer eine gelegenheit wo euer
licht mal ein bisschen strahlen darf
insofern ist natürlich auch für dich die
für heute eine ganz besondere rolle möge
sie dir wohlstand glück und viel feuer
des neubeginns bringen in diesem sinne
vielleicht eine klitzekleine
erinnerung an die farbe rot und ihr
wisst ja ich habe ja so kleine filmchen
schon letztes jahr vorbereitet die in
den kleinen
meditative einstieg in die
in die farbe und ihre bedeutung bringen
sollen und lasst euch doch bitte mal
davon inspirieren
was da vielleicht gedanken bei euch mit
auftauchen und schreibt es ruhig in die
kommentare was passiert euch wenn ihr
über die farbe rot nachdenkt und in
diesem sinne film ab
ja das geheimnis der farbe rot und es
sieht schon das ist eine besondere farbe
sie taucht in der natur relativ selten
auf und immer nur dann wenn die natur
und signale schicken möchte rote früchte
am baum signalisieren uns die reife
frucht die roten früchte zum beispiel
signalisieren auch oder wollen
aufmerksam machen zum beispiel dass
vögel die klar die bären essen die
vielleicht an einem weißdorn hängen
damit sie sie sozusagen
fressen und dann den samen weitertragen
den sie dann wieder ausscheiden um die
pflanze woanders auszusetzen oder
rote blüten locken insekten an also dass
roth hat immer etwas von
anziehungskraft hat etwas auch von ver
führungen auf der anderen seite es ist
die farbe des blutes und daher ist es
natürlich auch eine farbe die leben
verkörpert da war auch die liebe und die
leidenschaft in allen facetten also
es ist auch die farbe des herzens
tatsächlich haben wir ja zwei farben des
herzens wir haben das grüne das kennen
wir also die farbe das herz chakra aber
wir haben auch das rot dass wir
natürlich mit der herzform verbinden und
da merken wir schon den unterschied
während die farbe grün als farbe der
liebe er
diese reine form der liebe verkörpert
diese form der herzens liebe der
herzenswärme und herzensgüte ist die
farbe rot eine farbe die ihr die
lebendigkeit
die die die leidenschaft des herzens
auch mit verkörpert auch mit
schattenseiten verbunden ist also nicht
umsonst mit der teufel manchmal auch rot
dargestellt weil das feuer auch in der
hölle brennt also es ist etwas was sehr
vielschichtig ist und trotzdem ist rot
zum beispiel für mich eine farbe die ich
jetzt selten anziehe außer heute
natürlich zu ehren dieses tages
ich kenne aber leute die rot so lieben
das sie natürlich sich gerne in rot
gewandet
ich bin da manchmal so ein bisschen
unschlüssig aber in
dosierungen also in die richtige
dosierung des roten kann uns aber auch
eben eine gewisse lebendigkeit schenken
und ich lese gerade
sehen apotheke von ginger ist auch die
farbe der weiblichkeit ja ich kann mir
das auch gut vorstellen ja und dann
kommt hier sandra mit dem rotkehlchen
das ist natürlich auch toll oder als
rote wäsche an silvester ganz klar also
of power kraft und stärke aber wir
müssen aufpassen dass wir da nicht in
die übertreibung gm die dosis macht das
eben aus oder wie paracelsus immer
gesagt die dosis macht das gift es ist
eine farbe den da ich wie natürlich den
letzten zustand rubio verkörpert und das
ist der zustand an dem der alchimist
erkennt wenn sich das was er da in
seiner arche misten küche vor sich hin
köcheln hat lassen die farbe rot
erscheint dann weiß er dass der stein
der weisen gefunden wurde in einem eher
psychologische moment heißt swr wachen
zu einem neuen leben und ihr seht schon
wenn ich die runen der krone wenn ich
die positionen zu hohen eu genommen habe
dann seht ihr vieles wort neu drinnen
für mich war ganz klar die erste aller
wohnen verkappter natürlich den beginn
eines neuen zyklus sie verkörpert für
uns das neue leben und so steht hier gar
nicht eine besondere position für die
kraft des rot sondern es gibt eben eine
position die heißt das neue leben und
das ist für mich die geburt des steins
der weisen ja
ich finde das ist eine eine eine
wunderschöne gelegenheit für uns diesen
prozess abzuschließen
einfach indem wir etwas neues einläuten
denn ein abgeschlossener prozess ist
tatsächlich so etwas wie ein neubeginn
oder legt den grundstein für einen
neubeginn und der grundstein für ein neu
beginnt das ist der stein der weisen
deswegen befindet es sich hier ganz
unten auf der position aus ihm heraus
erwächst das neue leben und das neue
leben und da finde ich wiederum die hohe
venn wiederum so genial weil sie ja auch
eine getreide ihre verkörpern könnte
oder sowie sich mir das hier offenbart
eine blüte verkörpern könnte und diese
blüte die hat drei
blütenblätter würde ich mal sagen und
zwar die neue liebe die neue
erkenntnisse und die neuordnung ihr
wisst ja das gehört mit zu meinen
lieblings kategorien wenn es darum geht
für mich die bedürfnisse des menschen
besser zu verstehen alle menschen suchen
nach liebe das kann natürlich
eine einheit liebe im im sinne einer
partnerschaftlichen liebe sein es ist
dabei er auch gemeint liebe im sinne von
dem gefühl von verbundenheit mit mir
selbst und wer ist auch die selbstliebe
aber auch verbundenheit mit anderen wäre
ist jede form der liebe die uns
zusammenführt also hier soll etwas neues
entstehen dann die neue ordnung die soll
entstehen also wir brauchen alle
menschen brauchen ordnung und klarheit
das ist etwas was uns in uns ist
natürlich hat jeder andere vorstellungen
dazu das ist jetzt nicht
genormt was ordnung ist das wäre ihr das
thema ordentlich sein wenn andere
glauben mir sagen zu können wie was
ordnung bedeutet dann meinen sie
meistens ich müsse in ihrem sinne mehr
ordentlich sein aber jedem menschen ein
eigenes ordnungs bedürfnis und genau das
ist es was hier gemeint ist aber auch
wir haben über kommende formel von
ordnung die wir hinter uns lassen womit
eine neue ordnung zu geben neue
erkenntnis ist auch etwas ganz wichtiges
ja unser geist existiert genauso wir
haben körper seele und geist das wird
oft vergessen und wir haben gestern ja
eine sehr spannende legung gehabt mit
der kirsten zum thema im zeichen des
stiers die wie ich finde noch mal die
betonung des geistes in diesen zeiten
wie ich finde sehr stark betont hat ich
möchte gleich da noch nachtragen das
heißt nicht dass gefühle weil wir
gestern so ganz stark mit erschwert
energie gearbeitet haben wir hatten am
ende die königin der schwerter liegen
das heißt nicht dass gefühle
weniger wert wären also falls das jemand
zu verstanden haben sollte oder
unterdrückt werden müssen nein bitte um
gottes willen nicht gefühle soll man
nicht unterdrücken aber gefühle soll man
immer auch ausgleichen so finde ich das
mit der kraft des geistes wir bestehen
nun mal aus diesen drei anteil körper
seele und geist und es ist so wichtig
dass wir auf die balance achten und wenn
wir merken dass gefühle in einer
displays uns bringen dann haben wir ein
wichtiges instrument zur hand und das
ist der geist es die erkenntnis und so
steht eben auch genau diese freiheit
liebe ordnung mit erkenntnis genau für
diese freiheit aus körper seele und
geist
also es ist ja auch genau so wenn wir
nur fühlen aber unseren körper
vernachlässigen ja auch das wäre ja
fatal also alle drei müssen nach
irgendeiner art und weise in
müssen auf eine gewisse art und weise in
balance gebracht werden müssen ein
dreieck bilden stellt euch sie bitte
auch als ein dreieck vor und dann
entsteht aus der mitte heraus etwas
neues kann etwas neues geboren werden
auch das wäre eine schöne legung
übrigens ich glaube die haben sogar
schon mal irgendwann gemacht mit diesen
gefühlen ein gefäß geben genau wie nie
das ist etwas was auch wichtig ist
gefühle können uns ja auch ganz schön
belasten
stellt euch mal vor
trauer ist ein wichtiges gefühl dass wir
zulassen sollten aber wenn aus trauer
depression wird die uns nicht mehr
verlässt dann haben wir hier ein
ungleichgewicht oder wenn wir jemanden
lieben dann ist das auch völlig in
ordnung und das ist ein wunderschönes
gefühl aber wenn aus liebe besessenheit
wird wenn daraus ich kann nicht
loslassen eine ein muss ein zwang wird
auch dann ist die liebe aus dem gleich
gewicht geraten oder wenn wir
ja sogar es gibt eine übertreibung des
gefühls der freude wenn wir sozusagen
nur noch alles positiv sehen wenn wir
nur noch uns
wenn wir nur noch optimistisch sind und
alles was auf irgendeine art und weise
uns mit unseren schatten themen
konfrontiert
ablehnen verleugnen dann ist das
natürlich auch ein ungleichgewicht also
alle gefühle müssen seien alle gefühle
dürfen sein er aber wir haben auch das
instrument des geistes um uns immer
wieder auch daran zu erinnern dass wir
als menschen auch die balance finden
müssen zwischen all diesen dingen und
javi erhält denn ein ein schwert in der
hand im tarot im tacho hält es natürlich
nicht nur die schwerter verkörpern also
die die farbe der schwerter sondern
natürlich auch die gerechtigkeit die
justitia head and schwert in der hand
aber auch eine vage damit alles in
balance gerät und ich finde das ist ein
ganz ganz wichtiger punkt
claudia der körper meldet sich schon
wenn man ihn so nachlässig aber wie oft
gehen wir über dieses signal des körpers
hinweg wie oft gerade aus gründen heraus
geradeaus gefühls gründen heraus
weil wir vielleicht vor lauter
liebeskummer nichts mehr essen können
vor lauter trauer nichts mehr essen
können also dass ihr kennt das
vielleicht die signale des körpers zu
achten es so wertvoll aber vielleicht
ist es auch der verstand der uns davon
abhält zu essen also es ist so wichtig
dass wir alle drei in einer
in einer balance finden und ja die seele
spricht durch den körper ja auch das
stimmt bambi und die seele kann aber
auch durch unseren verstand sprechen
also ich glaube dass das wetter
vielleicht noch mal ein eigenes ein
eigenes feature dazu machen wie ich das
verstehe wie diese balance zu stande
kann und wie letztendlich glück würde
ich mal sagen daraus entsteht dass wir
alle drei in balance haben ich habe noch
ein beispiel für ein gefühl das außer
kontrolle gerät das wäre die wut oder
der zorn klar es ist gut auch mal groll
zu empfinden und groll zu haben aber
wenn meine wut über meinen körper
kontrolle erreicht als wenn das gefühl
der wut zu stark wird und man und ich
dadurch etwas anfange zu zerstören wenn
ich gewalttätig werde vor wut dann ist
das meines erachtens auch kein ausdruck
von eines gefühls in balance
da ist es manchmal wirklich wichtig
kennt das alle ich könnte ihn an die
wand klatschen oder ich könnte
ja ich könnte ihm eine ohrfeige geben
oder ihr gut dass ich nicht tue denn das
was passiert wenn ich meiner wut über
den körper freien lauf lassen das
zerstörerische potenzial was dann ist
das macht richtig mehr schaden
letztendlich in mir nicht mehr man dann
auch in mir an als dass es mir gut getan
hätte das gefühl auszuleben also achtet
immer bitte darauf es ist so wichtig
gefühle zu äußern
es ist wichtig gefühlen aus gefühlen
raum zu geben aber es ist manchmal nicht
nützlich
ich weiß schon dann lege ich mich schon
wieder in nesseln jedes gefühl
auszuleben es richtet manchmal mehr
schaden an als
das ist etwas das es mir an was bringt
das hat schon ganz einen vortrag
gehalten ihre satzung und ich glaube ihr
wisst aber auch was ich meine da werden
uns bestimmt auch öfters mal darüber
unterhalten was für mich das bedeutet
aber die kraft des roth hat ja genau
diesen aspekt
deswegen ist es so wichtig dass oben in
dieser blüte der fewo alle drei da sind
ja
janke das hatte aber nicht nur der
steinbock in mir sondern das sagt
einfach auf meine erfahrung mit dem
thema gefühlen und
ja und auch viele negative erfahrung
also
ja es ist ein thema bei dem ich weiß
dass einige von euch ja durchaus auch
andere perspektive darauf haben auch das
für dich völlig in ordnung und
ich werde einfach mal was eigenes dazu
machen und ich hoffe dass ich euch
auch davon überzeugen kann dass es mir
nicht darum geht dass gefühle
unterdrückt werden müssen und gottes
willen bitte nein gefühle dürfen leben
aber nicht dieses gefühl muss ausgelebt
werden und ich hoffe beim beispiel der
wut ist es ziemlich klar was damit
gemeint ist
ja also
belassen wir&#39;s mal dabei und lassen es
mal wirken warum auch immer das heute
für mich so wichtig war darüber zu reden
ja gefühle brauchen ein gefäß und
möglicherweise ist es erkenntnisse
ordnung die dem gefühl der liebe ein
gefäß geben können
ja
kommen wir vielleicht zu unsere runden
legung das war es was uns ja noch
ansteht und wir ziehen als aller erstes
mal eine hohne und nun gehe ich mal in
den lege modus zurück
und
wir ziehen mal eine für dieses stein
der weis nicht
ja wir den stein erweisen habe ich dir
ohne verlag gezogen und
tiroler ist die krone der heimat der
herkunft der ankunft weiß ich selbst es
ist die letzte ruhe und ich finde das
doch wunderbar dass uns die letzte ruhe
des älteren food hier auf unserer
letzten station bei der uno als wurzel
dient also wo finden wir den stein der
weisen wer nicht bei uns selbst und
vielleicht sogar dort wo wir auch unsere
liebsten finden ja dies ist eine
eine wichtige erkenntnis wie ich finde
es ist auch die tages ohne tatsächlich
und ich glaube dass es eine interessante
ja eine interessante ausgangslage für
uns ist die ohne die sollte sich also
der stein der weisen die farbe rot die
die erscheint erweisen ist die quelle
der farbe rot die finden wir dort wo wir
zu hause sind und manche sehen darin ja
auch einen kleinen fisch ja womit wir
wieder bei den gefühlen sind denn der
fisch liegt ja im wasser ja und total
erlöst den knoten lese ich gerade und
auch ein wichtiger hinweis man jörg
becker zu gewaltfreien kommunikation von
marshall rosenberg im übrigen sehr
schöner nachtrag noch mal danke dafür
und
ich finde dass es eine ganz
entscheidende frage ist dass der stein
der weisen etwas ist das wir bei uns
finden und dass uns nichts ist was uns
geschenkt wird von auch von außen
sondern was das ergebnis eines langen
prozesses ist ich glaube das ist das was
mir jetzt als erstes dazu einfällt
dann schauen wir doch mal was
und
das neue leben bedeutet dass sich daraus
ergibt für uns
das neue leben
wunderschön
ist die angst
ich weiß nicht ob ich ist es bestimmt
schon längst mal aufgefallen dass die an
zoos im grunde genommen so etwas ist wie
die fu hu auch mit diesen beiden linien
nach oft wird sie auch verwechselt
gerade von anfängern die da noch nicht
so ganz fit sind mit den darstellungen
und ich glaube dass wir hier das neue
leben als etwas göttliches verstehen
dürfen als etwas im göttlichen verstehen
dürfen also eine wunderschöne
eine wunderschöne
interpretation dessen was aus dem stein
der weisen uns erwächst ist dass wir
ja dass wir das das göttliche da oder
uns dass wir uns mit dem göttlichen
wieder verbunden fühlen dürfen eine sehr
schöne wohnung
schauen wir mal weiter ich bin gespannt
dass die neue liebe uns bedeutet das
neue gefühl von verbundenheit
und auch das ist doch eine wunderbare
ruhe für uns alle die neue verbundenheit
die neue liebe hat etwas mitgeben zu tun
mit hingabe zu tun wir dürfen uns also
wieder hingeben in diesen neuen leben
und diese hingabe ist eben nicht
einseitig es ist nicht gäbe im sinne von
ich
gebe und gäbe und gäbe und nichts kommt
zurück sondern ihr wisst ja das geben
und nehmen in der gewo so wichtig ist
und dass diese dieser kreuzungspunkt der
hat ja hier auch entsteht das sind ja
der kreuzungspunkt zweier lebenslinien
möglicherweise also ganz im eigentlichen
sinne könnte ich mir vorstellen dass
wenn es uns gelingt den stein der weisen
in unserem inneren zu heben ja und wir
uns dadurch und binden und woran merken
wir das war dass wir in einer verbindung
mit dem göttlichen stehen was auch immer
das göttliche für euch ist ihr wisst
dass ich wiederhole es immer wieder
gerne
das für jeden was anderes das göttliche
sein kann ob es das höhere selbst ist es
gottes eine göttin viele götter spielt
keine rolle ja oder die seele auch das
spielt keine rolle ja es ist das
göttliche in euch um uns herum und
überall ob es die natur ist dieses ist
ein kennzeichen des neuen lebens und
insofern ist natürlich die neue liebe
der dass die fähigkeit zu geben die
fähigkeit sich hinzugeben aber auch zu
empfangen denn diese vier linien die
auch von dem mittelpunkt der gewo
ausgehen die weisen nicht nur von mir
wechseln sie weisen auch auf mich also
wir stehen im mittelpunkt und es ist
auch eine wunderschöne ruhe für die
alchemie übrigen denn das kreuz
ist ja auch das symbol der alchemie
schlechthin die vier enden verkörpert
die vier elemente und der mittel kommt
ja der steht für den stein der weisen
selbst es ist das fünfte element die
quinta essenziell dass der mitte
entsteht wenn wir die vier elemente
richtig geordnet haben also eine
wunderschöne hohne auch für die neue
liebe zu uns selbst aber auch für die
liebe zu anderen
schauen wir mal was raus kommt bei der
neuen ordnung
die neuordnung ist die berge wie schön
ist das wie schön ist dass
das die berker nach eine rune die uns ja
mit wieder mit der natur verbindet mit
der fruchtbarkeit der welt verbindet die
uns mit unserer eigenen fruchtbarkeit
verbindet die berker na die mütterliche
aller runen also die ordnung was ja
eigentlich ein prinzip ist dass
man wenn man schon diese
unterscheidungen machen möchte er ein
männliches prinzip ist ja hier haben wir
eine neue form von ordnung die uns
erlaubt die ordnung aus der natur zu
schöpfen an der ordnung der natur
uns zu orientieren eine mütterliche
ordnung die kann manchmal streng sein
das wisst ihr
die natur gibt uns auch vor gewisse
ordnungsprinzipien wie die jahreszeiten
es gibt die richtige zeit etwas aus zu
sehen es gibt die richtige zeit etwas zu
ernten aber es ist alles so fließend es
ist nicht getaktet es ist nicht
kalendarisch im sinne von an dem und dem
termin muss dies und jenes geschehen
sondern die natur sagt es wird frühling
aber wann genau es frühling wird
das musst du selber erleben und erspüren
in dem du dich im einklang mit der natur
bewegt das finde ich immer wieder ein
spannender gedanke weil gewiss das ja es
gibt diese termine sowie die eltern das
ja auch vor der tür steht der erste mai
oder sowie in oder die
tagundnachtgleiche sind alles
festgelegte termine und dann streiten
sich die leute aber manchmal ist die
eltern der ersten neun monate erste
vollmond der ich weiß es nicht was
termin
nachdemo dem termin und dann wird sich
in den communitys die es immer alles
besser wissen genau beschrieben und ich
denke mir dann immer meine güte wenn wir
uns im einklang mit der natur bewegen
dann gibt es nicht den termin für etwas
sondern es ist immer ungefähr um diesen
termin herum es ist alles fließend und
du musst spüren ja wann die ordnung für
dich richtig ist ich sage euch eins das
große geheimnis ist nicht ein bestimmter
termin
nicht der ostersonntag der ostermontag
und wie auch immer alles festgelegte
termine von denen man glaubt ja auf den
muss man hin fiebern aber sie dienen nur
dazu uns einen anhaltspunkt zu geben und
die sind anhaltspunkte in unserer seele
zu spüren in unserem körper zu spüren
auch in unserem geist und dann von uns
zu entscheiden wann es der richtige
moment dafür ist die berg natürlich
genial ihr wisst ja ich habe eine
wirkliche im garten park fällt mir immer
zu werken ein und ich habe jeden tag
darauf gewartet wann kommt denn jetzt
endlich diesen neuen frischen grünen
blätter und sie hat mir einfach nicht
den gefallen getan mir zu sagen in
welchem termin ist sein wird und gestern
gehe ich raus unterstelle ich fast schon
längst aufgebrochen alle kleinen
blättchen kommen auf einmal sie hat sich
nicht an der frühlingstag und nach
gleicher orientiert oder an irgendeinem
anderen termin die nicht gesetzt habe
sondern aber ich habe mitgefiebert mit
ihr war es endlich soweit war und diese
sich immer wieder aufs neue von der
natur überraschen lassen ist eine art
von ordnung die ich persönlich gerne in
diesem jahr noch viel häufiger
zelebrieren möchte natürlich werde ich
die einzelnen jahreskreis feste auch
wieder in mein leben integrieren aber
ich werde nicht glauben dass es diese
eine termin ist der entscheidend ist
sondern es sind anhaltspunkte im jahr
die so eine gewisse fließende ordnung
haben
ich hoffe ihr versteht mich an dieser
stelle es ist schon was was man fühlen
was man spüren
und klar wenn ich natürlich als mensch
in der stadt
weniger anzeichen der natur habe
dann hilft mir das erinnern an solchen
kalendarische punkt natürlich daran
jetzt müsste ich mal wieder aber wenn
ich jetzt naturnähe herr lee besuche ich
das jetzt hier am ammersee tue dann
geschieht eigentlich fast von alleine da
brauche ich gar nicht viel
schauen wir mal was die neue erkenntnis
ist die in mir daraus erwächst
und als ob ich gerade gesagt hätte
die richtige zeitpunkt ist es der hier
angesprochen wird ich muss das jetzt mal
hier so einigermaßen ordentlich liegen
damit das gut passt und hier ist auch
gut sehen könnt
evus das pferd
und gerade habe ich ja gesagt die
erkenntnis ist
der richtige zeitpunkt am richtigen ort
zu sein das ist eine frage des instinkts
ist eine frage des instinkts
und nicht des kalenders
und wenn ich darüber nachdenke da kriege
ich schon ganz starkes gefühl im bauch
gerade so von aufbruch von von
lebendigkeit
und ja ich spüre richtig wie dieses
pferd und von dem ich immer spreche
gerade jetzt gesagt es ist so ein guter
moment aufzuspringen und jetzt die dinge
in angriff zu nehmen
was für eine wunderschöne rhone für all
das neu dass uns im leben begegnet und
das neue wartet auf uns das neue ist in
den startlöchern und wir müssen nur die
gelegenheit ergreifen auf unser
bauchgefühl hören auf unsere auf unser
körper gefühl hören und dieses kribbeln
auch spüren in
dieses dieses so dieses kribbeln spüren
in sich ja ich traue mich auf den weg zu
gehen nicht mehr länger zögern und
zaudern nimm es wenn das nicht unser
stein der weisen ist dann weiß ich auch
nicht was also ich nehme diese botschaft
ganz intensiv war gerade ich weiß nicht
wie es euch geht und finde für mich gäbe
berka und evers wirklich tolle runen die
aus dem stein der weisen für mich
erwachsen und ich hoffe für euch auch
ich hoffe ihr könnt
spüren dass es zeit ist für einen
aufbruch in ein neues dasein
und das ganze am ostermontag für uns und
der farbe rot verbunden tolle botschaft
freue mich sehr für uns und glaube dass
das eine ziemlich stark an ziemlich
starker impuls ist der uns in eine ja
ein neues leben führen
ich weiß gar nicht was ich sonst noch
erzählen soll
für mich ein wunderschöner abschluss
dieser wie würde man es nennen hektar
loggien ein hektar ist 7 eine pentalog
pentalog
nämlich die fünf episoden zu
zum zur chemie von ostern ich hoffe es
hat euch gefallen ich hoffe es hat mich
inspiriert mich auf alle fälle und
vielen dank für all die genesungswünsche
die mich immer noch erreichen da so ganz
leicht bis noch und so ganz verschwunden
ist es noch nicht aber über diese fünf
tage hat sich auch meine gesundheit sehr
gebessert und ich spüre jetzt so richtig
wie in mir drinnen dadurch auch dass ich
mich so ein bisschen pause gönnen musste
ja auch was neues geboren werden konnte
also alles hat irgendwo seinen sinn und
das sage ich auch noch mal was was auch
vielleicht einige von euch wieder so
schön sagt trägern darf ich bin um diese
krankheiten manchmal froh denn
auf den körper hören zu dürfen und ihn
so zu sagen der ist mir solche signale
schickt dass sie mir immer noch sagt
passt bitte besser auf dich auf das ist
schon auch ein erkenntnis weg und
mich da ein bisschen ernster zu nehmen
ich glaube da geht es vielen von uns so
hat mir natürlich auch geholfen
für mich war es eine sehr verwandelnde
zeit und ihr wisst ja das prinzip der
chemie ist
verwandlung und verwandlung ist etwas
das sich natürlich nicht jetzt
abschließt sondern das vielleicht gerade
erst angestoßen ist und diese sind dafür
wünsche ich euch noch viele
verwandlungen in neuzustand neue
dimensionen neue leben und wir sehen wir
hören uns sowieso und ganz bald wieder
und ich freue mich auf euch bei der
nächsten gelegenheit
und wünsche euch noch einen
wunderschönen
ostermontag
so