{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xfQItYN5stw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 1.1. bis zum 7.1.2023 #Runen ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend euch
allen und
ja auch ich freue mich Euch
wiederzusehen denn einige von euch haben
ja vielleicht schon bei der dunkelrohne
mitgewirkt und
sind nun genauso gespannt wie ich was
ich denn nun ergeben wird wenn wir heute
die rude für die kommende Woche
ermitteln ja und du hast natürlich recht
Anke diese Runen sind ebenso wichtig wie
die Runen der vergangenen Woche weil sie
tatsächlich
scheinbar so ist jetzt unsere Erfahrung
mittlerweile auch
und die Grundlage oder so einen Unterton
mitschwingen lassen für das was in der
zweiten Jahreshälfte geschieht und im
Gegensatz zu Licht und dunkelrohne das
ist ja das Besondere im Gegensatz zu
Licht und Dunkel ohne können natürlich
hier die Runen auch noch einmal
auftauchen die wir in der vergangenen
Woche gelegt haben die Licht und die
dunkelrohne das wisst ihr ja die tauchen
ja jeweils nur einmal auf damit wir
irgendwann in den 12 mal 2 Nächten dass
wir sozusagen diese in den 12 Nächten
jeweils zwei Runen haben 24 Grund des
älteren Fuhrpark erhalten um einen
ganzen Jahreskreis zu halten eine Art
Storyboard auf runenbasis für das
kommende Jahr aber die Runen der der
runenwoche die Schwingen mit und die
können natürlich auch jetzt anders
liegen da können doch jetzt andere da
können natürlich auch jetzt Runen dazu
kommen die bereits schon mal gefallen
sind und ich werde einfach das hat sich
jetzt auch bewährt in den nächsten Tagen
jeweils immer zur dunkelrohne auch noch
unsere tagesrune unsere Woche dazu legen
damit wir das ein bisschen vergleichen
können
ja und ja man merkt schon des Jahres ich
glaube Anke mehren harter meint den sich
anbahnen die anbahnende Freude mancher
mancher Menschen über den anstehenden
Jahreswechsel der seine seltsamen Blüten
treibt hier ist es noch ganz ruhig hier
draußen auf dem Land am See aber morgen
werde ich mich ja dann auch in die Stadt
begeben und ich bin ganz sicher dass mir
dort eben solche wie sie euch jetzt
schon plagen auch begegnen werden in
diesem Sinne lassen wir uns nicht
abhalten davon die Runen Woche die
sieben Tage das Hektar Gramm ist schon
ausgelegt
und ich werde jetzt einfach schon mal
meine alten Runen zücken die sollen uns
nun die Runen für die kommende Woche
verraten
und meine eigenbrunnen habe ich
natürlich jetzt alle wieder
einsortiert die waren ja jetzt eine
ganze Weile auch außerhalb ihres
hundebeutels damit ich immer nur die
Ruinen im hohen Beutel habe die noch
nicht viel Licht und dunkelgrüne gewählt
worden morgen früh muss ich wieder die
wieder aussortieren aber jetzt dürfen
sie natürlich
sprechen und zwar allesamt
so
beginnen wir wie immer mit der Rune für
den Sonntag
die Rune für den Sonntag
wenn man vom Teufel spricht
mir bei uns sagt liebe Anke kommt der
Grint
wenn man vom thaifisch spricht kommt der
Grint wenn man vom Teufel spricht kommt
der gerennt und kaum sprechen wir von
der hagalas haben wir hier die hagalas
im
haben wir die Hacker das hier als
Sonntagsruhe ja ich wisst ja ich habe
nichts gegen die Hager lassen im
Gegenteil ich finde dass die Hager lass
eine unglaublich wichtige Rune für uns
ist gerade für Menschen wie wir sie ja
oft sind die
die wie wir sie oft sind die
vielleicht zu selten uns abgrenzen die
oft nicht den die Grenze ziehen können
sich oft nicht trauen ein Schlussstrich
zu ziehen wir brauchen oft die hagelasse
Energie und natürlich könnten wir jetzt
auch sagen und da bin ich natürlich
jetzt auch bin ich natürlich jetzt auch
geneigt dazu zu sagen natürlich ziehen
wir in dieser Woche die übrigens ne
stimmt nicht ganz noch mal ganz kurz
ganz wichtig
die nein es stimmt schon die Runen Woche
beginnt ja am samstagabends also
Sonnabend das heißt der Übergang ins
neue Jahr der fällt unter die hagalas
also ich gehe jetzt einfach mal davon
aus dass man es auch so deuten kann dass
wir einfach einen ziemlich klaren
krassen Schlussstrich unter das alte
Jahr ziehen
es ist ja ohnehin so dass diese Grenze 0
Uhr und um Mitternacht
springen wir ins neue Jahr das ist
natürlich eine moderne Erfindung in
einer Zeit in der Menschen keine Uhren
hatten in der Zeit in der jedem
jeder Ort seine eigene Uhrzeit hatte und
in der man überhaupt nicht bestimmen
konnte wann Mitternacht ist ja in der
Zeit in der der Tag nicht um Mitternacht
überhaupt begann spielte natürlich der
Übergang vom 31 Dezember auf den ersten
Januar um 0 Uhr überhaupt gar keine
Rolle gut also das heißt diese so
haarscharfe Grenze die wir da immer
wieder verfolgen wo wir dann Countdown
haben der Sekunde genau ist natürlich
eine moderne Erfindung was aber nicht
heißt dass das jetzt weniger wert ist
sondern das heißt einfach nur deswegen
muss man sich bewusst sein
und das erste Jahr der erste Tag im Jahr
beginnt mit der hagger das
hat schon
wenn man jetzt sagt naja
der erste Tag so wäre eine Sache beginnt
zu sagen wenn der Astrologie so bleibt
ist das Qualität erhalten könnte eine
Aussagekraft besitzen
ich bleibe jetzt erstmal dabei
dass wir die hagelas eher in einen in
einen
dass wir diese dass wir die Hager das
eher als eine Runde sehen in der die uns
dazu einlädt Fesseln zu springen
ich bin mir noch nicht so ganz sicher
ich sage es einfach mal wir bleiben mal
bei der Woche wir werden mal sehen was
dann uns die dunkelrohne morgen Abend
die ich aber schon mittags ziehen werde
aufgepasst schon um 12 Uhr um weil ich
ja abends dann Silvester unterwegs sein
werde wenn wir sehen wie sich das
ergänzt oder werde ich schon da werden
wir schon die Hager lassen sozusagen der
Schatten der hagga lass schon spüren
aber lassen wir uns mal nicht ins
Boxhorn ja sondern gehen wir mal davon
aus dass die Runen immer etwas Gutes mit
uns Vorhaben dass Sie immer eine gute
Absicht haben und dass wir ein
reinigendes Gewitter vielleicht haben
werden das irgend etwas sich dadurch
auch klärt vielleicht einfach allemal
und eine Grenze
überschritten wird ein point of no
return
dass wir ziemlich klar vielleicht ins
Jahr 2023 auch einsteigen ich könnte
mir gut vorstellen
dass das damit gemeint ist möchte eine
Ermutigung auch also auch so wie du
jetzt schreibst Nina du schreibst ja
gerade ich möchte 2023 gerne einige
Fesseln springen dann finde ich bist du
mit der hagalas immer gut beraten ist
natürlich jetzt keine Ruhe die man 24
Stunden und sich herumtragen möchte 7
Tage die Woche aber mal so einen Hager
lassen Impuls schauen wir mal wie es
dabei geht viel entscheidender ist ja
auch wie wir das emotional verkaufen
und emotional bekommen wir die kenas
dazu der Mondtag Tag des Mondes
und ja also es ist nicht gleich die
Sonne die kommt
es ist eher ein kleiner Lichtfunken
könnte mir vorstellen dass das
uns die hagelas einlädt wirklich uns
auch unseren Schatten zu stellen und
wirklich ich erinnere mich da sehr an
das was wir heute auch über den Juli ein
ein wenig gesagt haben beendet er euch
vielleicht noch an die dunkle Rune da
ging es ja auch um
das Thema romantisieren wir vielleicht
etwas was vielleicht schon längst sich
überholt hat und so weiter und was kann
uns helfen dabei sozusagen wenn eine
Gewitterfront aufzieht wie die Hacker
das dann kann es helfen dass wir uns auf
unser eigenes inneres Licht bisschen
nennen und ich glaube dass die kenas uns
einlädt an dieser Stelle kenas der
kiensparen uns einlädt
tatsächlich dieses Licht in uns zu
wahren in der kommenden Woche also für
mich fesseln sprengen aber mit dem
Hintergrund bleibe bei dem was seine
Bestimmung ist und erforsche das
vielleicht hilft uns ja auch die hagalas
dabei die Fesseln zu sprengen die uns
bisher davon abgehalten haben
unserem inneren Ruf zu folgen und wäre
das nicht ein toller Augenblick wenn wir
das gleich am Anfang des Jahres treten
ich erinnere mich auch dass ja und da
muss ich ja eigentlich nur hier das
Brett einmal zur Seite schieben dass
unsere ersten dass unsere Januar wohnen
guck mal dort oben hinauf ist und die
IOS sind wir haben schon so eine Ahnung
dass der Januar was mitbringt was uns
auf irgendeine Art und Weise vielleicht
den ja auch mit Bedrängnis bringt und
wäre es dann nicht am besten wir würden
das gleich am Anfang des etwas erledigen
und Charlie bestätigt mir das das fand
ich sehr passend und Abgrenzung Zaun ist
ja auch wichtig vielleicht hilft uns die
Hacker das auch das Zäunchen um unsere
kenas zu bauen auch das könnte sein aber
vielleicht hilft sie uns auch die Zäune
einzureißen die uns davon abhalten
endlich frei unserer inneren Bestimmung
zu folgen lassen wir mal
die Runen weiter sprechen was uns die
dienstags mitbringt und die dienstags
ohne die er den Gott Tür
zugeordnet wird die mutigsten aller
Götter die Römer den Mars zugeordnet
haben und ja da geht&#39;s uns konkrete
Handeln was sollen wir denn jetzt tun
ja und die ISA an dieser Stelle rennt
uns tatsächlich es auf eine gewisse Art
und Weise auszuhalten also da ist gar
nicht so viel Handlungen nötig also ich
sehe uns jetzt immer mehr vielleicht vor
einem
einem
drohenden etwas
uns auf uns selbst besinnen und zu sagen
am Ende aller Tage habe ich meine
Bestimmung
und ich konzentriere mich ganz auf mich
selbst ja also ich
widerstehe der Versuchung mich irgendwie
äußeren Einflüssen auszusetzen die mich
vielleicht von dieser Bestimmung
entfremden können vielleicht gibt es
Ansprüche die gleich am Anfang des
Jahres auf mich einprasseln wo ich das
Gefühl habe oh je ich werde gleich in
Beschlag genommen und verliere diesen
Fokus den ich vielleicht gerade am
Anfang des Jahres brauche tatsächlich
schlägt uns sogar die dienstags ohne vor
vermehrt uns zurückzuziehen um ja
vielleicht dieses inner diesen inneren
Ruf diese innere Fackel die wir in uns
tragen auch wirklich zu spüren um Leben
nicht auszuweichen ja also die ISA hält
uns quasi auch fest an dieser Stelle
und zwingt uns fast ein bisschen dahin
zu sehen
schauen wir mal was an Erkenntnis
gewinnen wir draußen gewinnen mögen
ja und da schlagen und die eigenrunen an
den etwas versöhnlicheren Ton ein die
bergkana und das erinnert mich an das
was ich heute schon über die bergkana
gesagt habe und zwar zu dunkelrohne da
hatten wir als dunkel ohne die Ehe was
gezogen und ich habe dann über die Natur
ein bisschen philosophiert über unsere
innere Natur und die äußeren Natur die
äußere Natur ist die bergkaner also
lernen wir das ist vielleicht die
Aufgabe die Lernaufgabe von Merkur Odin
oder wie auch immer dieser Gott nun
genannt werden mag der den Mittwoch
regiert
lernen wir dass die Antwort in der Natur
zu finden ist und klar die Natur kennt
Gewitter sie kennt Hagelschauer sie
kennt all das sie kennt auch Eis das
sind alles natürliche Phänomene und für
die Natur ist das eine Notwendigkeit das
ist etwas was sein muss
und wenn wir lernen dass wir auf diese
Art und Weise Vertrauen haben können in
die Natur dass sie die Dinge schon
richten wird dann ist das eine
wunderbare Erkenntnis die wir daraus
ziehen
du schreibst
mich schau mal gerade was sie noch so
schreibt
Sandra schreibt vielleicht ist das Chaos
auch um uns herum und wir sollen bei uns
bleiben ja das kann auch gut sein ja
seine Berufung zu folgen ist am Anfang
eine Frau wenn man sie nicht im Außen
verteidigen muss sie im eigenen zu
sichern sehr guter Punkt Barbara finde
ich auch
und Charlie bestätigt noch mal die im
Auge des Sturms sein quasi ja das finde
ich einen schönen also zumindest eine
schöne Kombination aus Hacker lassen und
ich sah finde ich gefällt mir gut und
das Auge des Sturms könnte natürlich
auch die kenas sein
dieses Gefühl was du beschreibst
schreibt Anke habe ich die ganze Zeit
schon für 2023 wir müssen das was wir
gelernt haben nun nutzen um in ein oder
anderen äußeren Sturm stand abzustehen
ja es zeigt sich ja auch in vielen
orakeln die wir jetzt gerade in den
raumnächten machen und das vor allen
Dingen die erste Hälfte von 2023
durchaus herausfordernd sein wird für
uns und
da denke ich oft auch darüber nach und
ich glaube dass uns der Januar schon so
ein bisschen um die Ohren fliegt ja aber
da wir ja nicht unvorbereitet
hineingehen und das ist ja das was uns
vielleicht vor allen anderen
kennzeichnet ich habe so den Verdacht
dass wir wenn wir wirklich den
reiterungen beherzigen dass wir sehr
sehr gut durch diese Zeit durchkommen
werden ja sogar gestärkt und vor allen
Dingen bereichert an Erkenntnisse und
die bergkaner hilft uns zu erkennen dass
das was passiert auf eine Art und Weise
auch in der Natur der Sache liegt ja
ich finde es eine sehr spannende Rune
hier die bergkana weil sie uns eben
Vertrauen
vermittelt also wir lernen zu vertrauen
an dieser Stelle schauen wir mal was wir
noch von an himmlischer Energie
geschenkt bekommen und das wäre nun die
Jupiter sprich Dona oder Thors Rune am
first day am Donnerstag
du bist es
auch hier eine Rune des Vertrauens also
die
gordona schickt uns die ansus die Götter
selbst wachen über uns an dieser Stelle
und
sie sagen uns also mir ist es auch ein
bisschen so die haggerlas ist das nicht
ein bisschen wie die wilde Jagd auch
könnte man das nicht auch damit
vergleichen
wenn man gespannt ob es stürmt an diesem
Tag am ersten in der Nacht auf den
ersten und ähm das könnte gut sein dass
es ein Hinweis auf die wilde Jagd auch
ist es kommt mir jetzt gerade denn also
es wäre ja natürlich auch Odin an dieser
Stelle also der oberste aller Götter der
Anführer der wilden jagdhaar wie die
heel aber auch die Hölle auch sie
Anführerin der wilden jagt
wer kann da auch ein Aspekt der Großen
Göttin wir haben ja in dieser Woche das
dürfen wir nicht vergessen
nehme ich in der Nacht auf den 6 januar
von fünf auf den 6 Januar die Nacht der
Frau Holle und deswegen ist es
vielleicht sogar noch eine ganz andere
Perspektive die wir einnehmen müssen
wenn wir hier die hagerlast sehen denn
interessanterweise und auch die ISA na
denkt daran die Frau Holle lässt es
schneien vielleicht ist es auch einfach
ganz banal es wird wieder kalt und es
schneit und die Natur
holt sich wieder das zurück wir haben
jetzt fast frühlingshafte Temperaturen
gehabt
Odin und Holle arbeiten zusammen ja
Anführer der wilden Jagd und ähm also
das ist mal nur so am Rande ja
könnte auch ein Hinweis darauf sein es
ist ja eine stürmische Zeit gerade jetzt
die zweite Hälfte der Rauhnächte ja und
gerade die Nacht auf den sechsten das
wäre ja im Grunde genommen die Nacht auf
den sechsten das ist der siebte
das ist der sechste
sechste auf siebter das wäre genau die
Sie hier das wäre doch diese hier ich
muss noch mal zählen
1 2 3 4 5
ganz genau
5 auf 6
auf 7 genau das muss es sein also das
heißt hier in der Nacht der Frau Holle
haben wir es mit dem Göttern selbst zu
tun und natürlich haben die Götter auf
der einen Seite ist es immer gut zu
sagen die Götter führen und die geistige
Welt führt und aber man muss sich aber
natürlich auch ihnen fügen das ist immer
ein Geben und Nehmen
wer sich auf werf die Götter baut und
ihnen vertraut auf Gott auf die geistige
Welt auf was auch immer muss natürlich
auch den Rathaus der Götter annehmen das
ist der Unterschied zwischen Ansatz und
Alk ist in der alges bin ich selbst
verantwortlich dafür was ich aus diesen
Impulsen mache wenn ich auf die Ansicht
baue und mich führen lasse von den
Göttern der muss ich auch bereit sein
das zu akzeptieren und bis zu einem
gewissen Grad sind die Rauhnächte
tatsächlich ja so etwas wie ein
eine höhere oder sind die Rauhnächte ist
eine Zeit in der wir der
in der wir auch auf höhere Kräfte
Vertrauen und das wilde umgeht ja das
ist ja so und Kopf einziehen flach auf
die Erde legen genau Isa sein es könnte
auch sein ja genau und die wilde Jagd
über uns hinwegziehen lassen also
spannend wie da die vielleicht die Runen
gar nicht so sehr uns auf
irgendwelche dramatischen Ereignisse in
unserem Leben Hinweis sondern einfach
auf die raumächte selbst schauen wir mal
was wir am Freitag bekommen
ich bin es ich bin nicht ich muss gerade
noch mal zählen damit ich es richtig
intus habe bin gerade selber ein
bisschen Grund verwirrt das ist 31 auf
erster das ist erster auf zweiter das
ist zweiter auf Dritter das ist dritte
auf vierter das ist vierter auf Fünfter
und jetzt kommt die hollenacht genau
passenderweise am Freitag ich muss
eigentlich nur in meinen Kalender
schauen
also muss man nur jetzt ziemlich exakt
machen ich schaue mal schnell in meinen
Kalender
genau die Holle Nacht ist Donnerstag auf
Freitag also Donnerstag auf Freitag
Gott
also dann ist das doch die Holle Nacht
bin ich jetzt total falsch
fünfter erster ist die ansauce genau und
die ansus die gilt ja bereits schon vom
vierten auf den fünften genau so rum ist
es richtig und die dann kommt jetzt die
Runde die von fünften auf den sechsten
zählt genau und damit ist das die Hölle
nach Drohne so tolle Nacht
habe es jetzt in der Hand trau mich gar
nicht hier rauszunehmen
aber es muss sein
die iOS
die beverner Nacht ist das ganz genau
liebe Britta das ist die Nacht in der ja
und ich finde ei was passt wunderbar I
was ist ja auch der Welt im Baum die
Eibe das ist
ich glaube auch die BVA kommt durch den
Kamin ich bin jetzt gerade gar nicht
sicher na dann müssten jetzt die die
sich in italienischen bräuchten
auskennen ich weiß nur dass sie auch
durch die Lüfter reißt es ist die Nacht
in der die in der sozusagen oben und
unten miteinander verankert sind das
obere und das untere noch einmal
zusammen klingen
alle Welten zusammen klingen alle drei
Welten des Welten Baumes zusammenspielen
die Eiweiß ist eine große Verwandlung
natürlich ist die Nacht auch vom fünften
auf den 6 am 6 sind ja schon keine nicht
mehr das ist nur dieser eine Nacht das
ist die berühmte 13 Nacht darauf Nächte
sie ist gewissermaßen markierte
Endpunkte Rauhnächte und damit die große
Wandlung danach ist der Spuk vorbei
auch sehr sehr interessant wir wollen
mal gucken gleich wie wir wie uns dann
der
siebte Januar begegnet ja also wie gehen
wir denn aus den Rauhnächten heraus
mit der gebung reich beschenkt
genau wir sind reich beschenkt und ich
finde
sehr ungewöhnliche Kombination der Runen
in diesem in dieser ersten Januarwoche
wie ich finde und bin mir da gar nicht
so
also da ist also ich glaube wir hatten
so ein in Anführungszeichen Blatt noch
nie
bin sehr sehr gespannt darauf wie sich
das auswirken wird und hoffe natürlich
darauf dass ihr das in den Kommentaren
zu diesem Video
oder auch ich werde diesmal nicht
vergessen die Runen Woche wieder
einzustellen als als Bild ich habe das
das letzte Mal leider vergessen es gibt
einfach zu viele Details momentan die
gemacht werden müssen so dass das
irgendwie aus dem Blickfeld geraten ist
aber ich werde jetzt reinstellen weil
ich bin sehr neugierig wie ihr die Runen
Woche erlebt was da bei euch passiert
wird ja und ähm
wenn am Schluss die Gebo auftaucht die
Gabe dann weiß ich dass wir am Ende des
Gefühl haben wir haben richtig etwas
gelernt wir haben davon profitiert diese
Woche hat uns wirklich etwas gebracht
natürlich sie denke ich da auch an die
abschlussterauen Nächte wir gehen
vielleicht noch mal durch eine intensive
Zeit in den letzten Rauhnächten dazu
sind sie ja eigentlich auch da es hätte
mich jetzt ehrlich gesagt im Nachhinein
auch gewundert wenn wir jetzt nur Runen
gehabt hätten die lieblich und friedlich
sind das passt irgendwie gar nicht zu
den rauen Nächten natürlich geht bei den
meisten Menschen nach Neujahr das neue
Jahr los aber im Grunde genommen dürfen
wir nicht vergessen wir sind immer noch
in der Zwischenzeit die Zwischenzeit
geht bis zum 6 Januar
für diejenigen unter euch die schon bei
der Wintersonnenwende begonnen haben
endet das schon am 2 oder 3 Januar das
ist schon klar aber wir sind noch in der
Zwischenzeit und
für mich natürlich der ja in der Nacht
auf den 6 Januar geboren ist ist
natürlich ganz wichtig und da sehe ich
eben in dieser Nacht die ansus und die
IOS also ich bin ja am 5 geboren für
mich ist also die ansus meine
geburtstagskrone da kann ich eigentlich
ganz gut mit leben und iOS finde ich
auch spannend weil für mich natürlich
dieser
diese Verwandlung am Ende der Rauhnächte
auch noch meine ganz ganz intensive
Bedeutung hat
und die gebe folgt auf die kenas ganz
genau ja ganz genau und was mich sehr
sehr tröstet ist dass wir hier die
Bergner haben das heißt wir das ist das
was uns was was wir wirklich uns immer
vor Augen halten müssen ist das was
geschieht ist quasi natürlich und daher
bin ich auf die wilde Jagd gekommen also
ich gehe jetzt gar nicht mal so sehr
davon aus dass diese dass das was da
passiert in irgendeiner Form
schreckliche Dinge sind wobei ich das eh
nicht glaube nie glaube ich will es
einfach nur mal so sagen die wir jetzt
selbst verschuldet haben oder die auf
uns auf dass uns irgendwas auf die Füße
fällt oder irgend etwas sondern das ist
wirklich die letzte Rauhnacht Woche ist
ja ich hoffe dass ihr mit dieser meiner
Deutung gut leben könnt ihr habt ja
natürlich wahrscheinlich eigene Runen
auch immer mit dazu gezogen und insofern
habt ihr ja auch noch die Möglichkeit
die individuellen Nuancen dieser
Community Runen
noch näher zu bestimmen das ist einfach
so und ich freue mich auf alle Fälle
auch auf diese Woche es gibt nach wie
vor noch keinen segelbegleiter für die
einzelnen Tage weil wir ja immer die
Licht und dunkelrohnen haben und
irgendwo muss man ja auch ein bisschen
reduzieren in dieser Zeit ähm wir werden
die nächste ruhenden Woche wieder ganz
regulär an einem Samstag haben da freue
ich mich dann schon drauf wenn die Dinge
außerhalb der Rauhnächte auch wieder mal
ihren ganz normalen Gang gehen dürfen
dann wird&#39;s auch Wiedersehen Begleiter
geben dann wird es auch wieder ein
tagesgeheimnis geben vielleicht mache
ich das tagesgeheimnis künftiger ein
bisschen anders ich bin mir noch nicht
so ganz sicher mir hat eigentlich dieses
täglich auch mal live gehen wirklich
sehr sehr gut gefallen in der Früh und
ich merke auch dass euch das gut gefällt
dass ihr da sehr rege dabei seid und
auch das spricht der viel dafür ich weiß
halt nicht ob ich ein ganzes Jahr
durchziehen kann mit live gehen jeden
Tag um 7:30 Uhr das weiß ich einfach
nicht und ich denke der intensiv darüber
nach ich habe ja noch eine Woche Zeit
mit der was auszudenken vielleicht mache
ich eine Mischung vielleicht ich weiß es
noch nicht lass uns doch überraschen
vielleicht habt ihr ja auch selber Ideen
schreibt sie mir schreibt sie in die
Kommentare was ihr euch vorstellen könnt
mittlerweile weiß ich dass ich mich auch
aus den Inspiration auf die
Inspirationen aus unserer Community
verlassen kann bedanke mich da übrigens
auch noch mal sehr für die
Aufmerksamkeit die Ihr mir schenkt und
der Gemeinde der Gemeinschaft hier
schenkt und wie Sorg sie auch umgeht und
mich immer wieder auch an die Dinge
erinnert das ist für mich eine
unheimliche Stütze ob ihr euch die
Nummern merkt
oder ob ihr da euch darum sorgt ob die
Termine korrekt eingetragen sind das ist
für mich immer ein guter Gradmesser
dafür dass
bei all den Dingen die mir so im Kopf
schwirren ich immer weiß irgendjemand
achtet schon auch mit darauf das tut
auch ganz gut das zu hören das wollte
ich nur mal sagen
weil das einfach für mich ganz wichtig
ist dass ich eben da auch immer wieder
Leute habe außer Geheimnis Akademie die
da ein bisschen Mitverantwortung
übernehme dafür und das gefällt mir sehr
gut
ja
ich würde sagen
ich denke mal darüber nach ihr schreibt
mir einfach wie ihr was was eure Ideen
sind ich habe absolut keine Umfrage
gestartet
in den Community Posts über die Themen
schon mal ich weiß dass das ein bisschen
unglücklich ist dass ihr nicht aus dass
ihr nicht mehrere Themen wählen könnt
ich überlege schon ob ich nicht eine
größere Umfrage starten möchte
die aber das kann man über Youtube eben
nicht so und über die Community Post
nicht zu realisieren ich müsste dann so
ein kleinen Fragebogen machen denn
vielleicht auf unsere Webseite ist und
mal gucken also ich mich würde schon
sehr sehr interessieren was so eure
Gedanken und Ideen die Inspirationen zur
geheimnisakademie im kommenden Jahr sind
denn es wird im nächsten Jahr noch mal
wir wollen einfach
noch mehr die Community einbeziehen in
all diese Dinge das ist uns ganz ganz
ganz wichtig und und langsam
kristallisieren sich auch zumindest bei
mir noch sehr sehr deutlich und ich
werde mich auch natürlich in im Januar
mit Chris und Rui auch noch mal
zusammensetzen und werden darüber
sprechen wie wir da auch die Werte der
Geheimnis Akademie fest klopfen ich
glaube es ganz ganz wichtig dass wir da
auch euch vermitteln und wie wichtig das
geworden ist mittlerweile
und
ich bin da sehr was diese was diese
Community angeht sehr sehr
zuversichtlich und freue mich auch sehr
auf das deswegen bitte bitte was an
Inspirationen euch einfällt
schreibt sie uns
und schreibt sie mir an meine
persönliche E-Mail-Adresse weiter at
Geheimnis akademie.de schreibt sie an in
die Kommentare hinein es wird in der
Regel alles gelesen und ich würde mich
dann sehr sehr freuen
in diesem Sinne jetzt erst einmal für
heute genug und ich freue mich dass Sie
dabei wart und wünsche euch noch einen
Wunder wunderschönen Abend die Runde
Woche startet ja dann morgen abend
diesmal wisst ihr ja schon was auf euch
wartet erwartet und ja und dann sehen
wir uns morgen früh wieder zur lichtrone
und gerne wenn ihr wollt auch morgen
Mittag schon zu dunkel ohne für die
Jahreswechsel
und natürlich dürfen Sie nicht versäumen
morgen aber da erinnere ich euch noch
mal dran morgen bei Rui und Kids Kirsten
den mantisch geheimnisvollen
Jahreswechsel zu begehen in diesem Sinne
eine
wunderschöne Zeit
ist denn der Mann von dem Märchen nicht
mit dabei der Mann von dem Märchen
wer ist der Mann von dem Märchen Eva
meint Mario max
der Mario der mario ist indirekt immer
dabei aber einfach nur damit ihr
bescheid wisst der hat momentan einfach
der ist
gewissermaßen in Elternzeit
das muss euch genügen als Information
der hat
ein der ist Vater geworden und
deswegen wird er geschont genau deswegen
wird er geschont und
sicherlich wenn da mehr
Kapazitäten beim frei sind wir haben ihn
schon einen bedacht vor allen Dingen im
Verlag der Geheimnisse
wird er dann auch als Sprecher wieder
fungieren
genau und
zurzeit sind die Märchen die werden von
mir gesprochen in in den Rauhnächten im
Rauhnächte Kurs ganz genau das nur mal
so zum Klären ja in diesem Sinne lasst
es euch gut gehen und wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald