{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kKrD-TMBb5k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 10.4. bis zum 16.4.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
zusammen ich melde mich hier aus dem
leider heute etwas bewirken und
bedeckten prag aus meinem hotelzimmer
bald beginnt mein tag heute als
reiseleiter es ist der vorletzte tag und
es ist samstag und ich weiß dass ihr
alle natürlich auch auf die runen woche
wartet deswegen nehme ich das heute
morgen schon auf ich weiß nämlich nicht
ob ich im laufe des tages dazu komme es
werden doch ein recht ordentliches
programm hier und so wirklich
gelegenheiten hatte ich bis jetzt nicht
mehr anders als mit prag zu beschäftigen
wie dem auch sei die runden woche darf
natürlich nicht ausfallen das ist klar
und darum werde ich mich hier hinterm
ihr seht ihr die dächer von prag
befinden sich in einem hotel in der
altstadt überhaupt nicht weit von der
berühmten karlsbrücke entfernt und ich
freue mich schon auf den heutigen tag
den wir werden heute in das wallenstein
palais gehen wir werden den wald
steingarten mit seinen mit mit einem
mythologischen programm besuchen und
dort werde ich dann den gästen unserer
reise etwas erzählen über ja die
verschiedenen göttergattin den hellen
ungeheuer die wir dort sehen können der
herr waldstein oder wallenstein der ist
er bekannt als kriegsherr aus dem
dreißigjährigen krieg aber was
vielleicht wenige wissen er war durchaus
auch den okkulten künsten zugeneigt das
sieht man daran alleine schon das er
sich zwei mal in seinem leben beim
berühmten astronomen und natürlich auch
astrologen johannes kepler eine horoskop
bestellt hatte er hier in prag lebte
ja prag eine stadt in dem das mystische
das mysteriöse und sozusagen an jeder
straßenecke begegnet ist natürlich die
perfekte kulisse für die rhone woche ich
sehe zu dass ich vielleicht noch den
einen oder anderen kleinen film oder
wenigstens ein foto hochladen kann
nun aber mal zur ruhigen woche die
runden woche beginnt wie immer mit dem
sonntag was es heißt mit dem morgigen
tag was man gleich noch einen schluck
kaffee nehmen
und ich habe da ich hier ein bisschen
mit technischen mitteln beschränkt bin
mein runen brett mitgebracht das ihr
schon kennt mit den wochentagen dass ich
hier aber auch nutze weil ich mit ihm
ganz gut die lehre der alchemie auch
besprechen kann hat also mehrere
funktionen und da ich jetzt hier so
sitze und es nicht
und das nicht direkt live mit euch
machen kann lege ich das jetzt hier mal
so auf meinem schoß und lege da die
route dorthin und werde dann ein
entsprechendes bild davon machen
ja fangen wir mal gleich an
ohne für den sonntag ist es ist der tag
der sonne dem atheistischen gold
und ich ziehe euch hier mitten aus dem
herzen der goldenen stadt für den
goldenen sonntag die rhone
wie passend
wenn es eine gibt die die ideen der
magie und der mystic verkörpert wie wir
sie hier in prag finden dann ist es
sicherlich die allg ist die alge es
steht nämlich für unsere spirituelle
verbindung zum kosten aus gestern abend
habe ich in einem kleinen vortrag den
gästen von der kabbala erzählt ihr wisst
ja kirsten und ich wir haben in kürze
vor einen eigenen kabbala kurs hier zu
starten und
so ist es natürlich für mich besonders
interessant in einer stadt wie dieser
bereits auf den spuren der kabbala
unterwegs zu sein die ihr zu den künsten
gehörte die man so als
als spiritueller suchender in der
damaligen zeit
gelernt haben musste dazu gehörten neben
mythologie eben auch astrologie alchemie
und natürlich auch künste wie die
kabbala die jüdische geheimlehre
und da geht es unter anderem um einen
baum des lebens und ich finde dass der
baum des lebens
mit der alge sehr viel gemein hat wir
öffnen uns nach oben wir sind angebunden
an den kosmos an was auch immer das
göttliche für euch ist und wie es stehen
mit beiden beinen auf der erde um dort
das zu manifestieren was wir dort
empfangen also gott wird dringt durch
uns hindurch in und wir sind nun doch
einen kanal dafür und ja dann lassen wir
es gewissermaßen auf
durch uns hindurch in die materie
fließen also lasst uns in dieser woche
ein kanal für das göttliche sein er
setzt bitte göttlich mit was auch immer
für euch das göttliche ist das kann das
höhere selbst sein das kann wirklich
gott sein das kann eine andere gottheit
sein die ihr verehrt oder irgendwie auch
eine höhere kraft das spielt für die
ruder an sich erst mal keine rolle
gleichzeitig wissen wir dass wir auch
geschützt sind geschützt sind denn wer
sich dem himmel öffnet der steht auch
unter dem schutz des himmels insofern
eine gute voraussetzung
so schlägt sie gleich auf mein brett und
sie schon mal eine runde führte
und am montag der uns hier sagt was für
gefühle wir in dieser woche ja was so
der
gefühlsmäßige untergrund es auf dem wir
in dieser woche stehen da haben wir die
in glas die rune des gottes des
frühlings irgendwie freuen und ihr wisst
ja die rune ingo haß die verbinde ich
mit einem keim oder einem samenkorn das
wir am aussehen dass wir bewusst in die
welt setzen und die welt pflanzen also
gefühlen uns in dieser woche so will es
die ruhe des montags in einer stimmung
in der wir gerne etwas die welt setzen
möchten wo wir schöpferisch tätig sein
möchten wo wir einen neubeginn starten
können also für alle diejenigen die
geplant haben etwas neues zu beginnen
nächster zeit die sollten sich wirklich
überlegen ob sie das nicht in dieser
woche tun denn zumindest
gefühlsmäßig spüren wir dass wir vor
einem neubeginn stehen und da wir uns
auch noch geschützt fühlen dürfen von
den göttern mit der alkis steht das
ganze sicherlich erstmal unter einem
guten stern
aber der gott türe ist ist der den
dienstag regiert das wäre der
lateinische gott maß
er sagt uns was wir denn dann tun sollen
was sind denn die
tätigkeiten die uns dabei helfen werden
ja da habe ich die kinos gezogen für uns
dass das ist die ruhe der
das innere feuer ist es läuft vorerst
was in uns brennt und das uns ja den weg
weist durch die dunkelheit es ist für
mich mit der tu karte der emittent
verbunden und ich sehe darin diese lampe
diese leuchte die ihre mieter vor sich
her trägt zugleich ist es auch etwas was
wir in unserem inneren finden werden es
geht eben darum ins innere
hinabzusteigen um dieses licht zu finden
das erinnert mich an die chemische
formel die sogenannte vitriol formel die
und ziehe in prag der stadt der
alchemisten und goldbacher natürlich
überall begegnet vitriol ist der
zusammengesetzt aus den
anfangsbuchstaben eines lateinischen
spruches visite in terror
attraktive kantorin weniges und kultur
lapidar also in dem du in das die tiefe
erde hinab steigt und es richtig stellst
ordnet wirst du den stein der weisen
finden den verborgenen stein und wir
alle haben so einen stein der weisen in
uns ja dann müssen wir gar nichts dem
außen suchen und ich finde das ist sehr
stark den us-kinos ist das womit wir
geboren wurden in der kabbala würde man
sagen es ist der göttliche funke den wir
in uns tragen und
der wieder zurück möchte zum göttlichen
uns daher diesen weg der 10c vier hot
dieser zehn sphären die wir auf den baum
des lebens haben wieder aufsteigen
möchte ja passt also auch wunderbar zu
dem ganzen als dienstags gute reise
natürlich für uns wir sind aufgerufen
uns auf die suche
in die verbindung mit diesen göttlichen
inneren funken zu begeben
ja was soll denn daraus für uns
entstehen das verrät uns möglicherweise
odin der gott der
erkenntnisse
er ist natürlich auch der göttervater
ohne zweifel aber er steht als mittwochs
wurde auf der position noch wie der
lateinische merkur stehen würde
und ja damit hat er natürlich auch viel
mit dem was man hier in prag die
hermetischen künste zu tun hat merkur
griechisch hermes ist nicht nur der
götterbote sondern er ist auch der gott
den die okkulten die alchemisten
besonders verehrt haben weil er eben ja
die verbindung zwischen himmel und erde
hergestellt hat und damit zwischen dem
wissen dass im himmel verborgen ist und
dass wir hier auf der erde manifestieren
möchten passt also auch gut zu unserer
als ohne er ist also derjenige der uns
in verbindung bringt mit der höheren
weisheit ja da haben wir eine wunderbare
ruhe die runde der wandlung die
einwohner
das finde ich insofern interessant weil
ich gerade von al kini gesprochen habe
eines der zentralen themen auch auf
dieser reise hier denn die verwandlung
die wandlung ist eines der themen die in
der alchemie immer wieder eine rolle
spielen ich arbeite hier mit den leuten
ganz viel mit den metamorphosen des ovid
da wisst ihr ja bald geht es hier los
mit dem podcast dazu indem ich euch auch
die metamorphosen des ovid näher bringen
hier begleitet mich ovid weil wir ihm
auf schritt und tritt begegnen ob wir es
in fresken finden ob wir heute im im
wallstein palais im garten vor allen
dingen
szenen aus ovids metamorphosen
abgebildet sehen das hat alles damit zu
tun dass man ja glaubte dass die
metamorphosen die verwandlungen des ovid
im grunde genommen verschlüsselte
botschaften sind für all diejenigen die
der alchimist ischen wandlung auf die
spur kommen wollen und die ohne ist eine
solche ruhe wo ich sagen würde ja sie
steht für die alpinistische wandlung
denn es ist der die runde und sagt wir
verwandeln uns von einem zustand in
einen nächsten und zwar nach möglichkeit
eine nächst besseren zustand und so
haben die eigentlich müssten ja auch
stufe für stufe angefangen vom bleibt
oder eher gesagt von der prima materia
der ursprungs materie dann immer wieder
immer weiter verfeinert durch den
prozess von solveig carola von auflösen
und die neu zusammensetzen auflösen die
neu zusammensetzen das haben sie in
ihrem juristischen gerätschaften
bewerkstelligt aber parallel sollte ja
auch ein persönlicher prozess
stattfinden und dieser persönliche
prozess der wandlung das steht für mich
bei der für mich enge verbindung mit
aroma was die eibe
also worum geht&#39;s auf einer geistigen
ebene für uns in dieser woche dass wir
uns wandeln dass wir neu werden so dass
wir besser gesagt eine stufe erreichen
unserer entwicklung neue stufe unserer
entwicklung die nächste
unterstützt werden wir dann immer von
impulsen des gottes lohn dahab
donnerstag später hätten die römer darin
gesehen
und diese impulse sind die neff ist
die nerven ist ich weiß sie es nicht so
sonderlich beliebt weil sie mit note in
verbindung gebracht wird so ist die
wörtliche übersetzung aber ihr wisst ja
auch das für mich die laufer ist eine
rune ist die vor allem mit den norden in
verbindung steht allein schon weil beide
mit dem n beginnen auf es nornen es ist
auch die rolle die sagt wir werden auf
dem weg den wir gerade gehen abgelenkt
werden abgelenkt aber weil es wichtig
ist dass wir abgelenkt werden denn unser
weg war vielleicht zu gerade er war zu
sehr auf das fokussiert was wir gerade
zu erledigen haben und wir haben
vielleicht gar nicht links und rechts
geschaut das ist für mich die
rotkäppchen rhone jetzt kommt der wolf
und er lässt uns die augen aufschlagen
und die welt mit neuen augen sehen und
dann machen wir uns aussuchen die blumen
rechts und links vom wegesrand und
merken gar nicht dass sie vom rechten
weg abkommen und da ich in dieses
märchen anders interpretieren und nicht
mit diesem moralinsauren ende ist das
für mich da ganz ganz wichtige
erkenntnis
schauen wir doch einfach mal was uns
ablenken möchte schauen wir doch mal was
sich uns in den weg stellt an dieser
stelle jupiter schickt uns ganz wichtige
hinweise dona schickte uns hinweise dass
sie möglicherweise unseren bisherigen
lebensweg oder unseren weg muss ja nicht
gleich der lebensweg sein überdenken
sollten diese impulse ernst zu nehmen
dazu lädt uns die ruine laufes ein
ja vielleicht sind wir nicht ganz
glücklich darüber dass uns die dass uns
die dinge nicht so gelingen wie wir uns
das wünschen ja aber auf der anderen
seite werden wir sehen dass das was
ablenkt dass das etwas ist
das uns wiederum neue erkenntnisse
schenkt und auf dem weg dieser wandlung
den wir ja offensichtlich in dieser
woche gehen
werden wir offensichtlich dazu
eingeladen auch mal links und rechts zu
gucken und vielleicht sind die impulse
die wir dort von dort bekommen
entscheidende impulse die uns sagen
wohin unser lebensweg auch weiterführen
dann wird natürlich zeit uns mal die
wunde des freitags anzuschauen die
frivole träger die marino dienst aber
einfach auch die größen der liebe und
fruchtbarkeit und
sie wird uns etwas darüber verraten
worauf wir uns verlassen können was uns
gut tut in dieser woche ihr habt da mit
einigen inneren prozessen haben sie dich
in zusammenhang steht sollten wir nicht
vergessen dass wir uns auch lieb haben
sollen wir uns selbst und natürlich
andere und da haben wir die so viel die
sonne ja so wie du die sonne das ist
eine route von der wie ich finde man
sagen kann sie steht für das licht das
wir wer denn wenn wir unsere innere
kinos entzündet haben unser inneres
licht unseren inneren funken und wir
können es offen sich darauf verlassen
dass sagt uns die ruhe des freitags dass
wir
ja wärme und geborgenheit licht und
geborgenheit empfinden werden indem wir
selbst zu einem licht und wärme
spendenden seine licht und wärme
spendenden sonne werden und
es ist für
die freitags wohne eine etwas
ungewöhnliche ungewöhnliche
betrachtungsweise weil natürlich wir mit
der mobile auch er ihn
in einen zustand kommen indem wir etwas
tun sollen und von der freitags runde
würden wir eher sagen da möchte ich mich
eher zurück lehnen und mich sozusagen er
ja eingehüllt fühlen in sicherheit aber
hier wären wir tatsächlich aufgerufen
selber ein licht zu seinem selber wärme
zu geben und da ist ja auf der rhone der
pose die ode auf der position der göttin
der liebe ist geht es auch darum dass
wir
ja wo auch immer es geht liebe schenken
licht und liebe schenken ich glaube dass
das ein ganz ganz wichtiger punkt ist
und dass das dann uns auf uns zurück
kommt und wie ihr sozusagen in dem licht
und der wärme tiefe aus senden selbst
licht und wärme empfangen können das ist
jetzt mal meine deutung für die position
der sowieso an dieser stelle die
freitags rune das war das war die
freitags wurde jetzt kommt die samstags
runde sie ist ja keine besonderen
nordischen gott zugeordnet aber die
römer an darin
saturn sind und sie steht für uns für
das was letztendlich erfolgt aus dieser
woche was ist sozusagen der schlusspunkt
die krönung ja und das passt zur
vorangehenden ohne es ist die sowie low
entschuldigung nach der sowieso kommt
die gebe und die gewo ist im grunde
genommen genau das was ich gerade gesagt
habe
es ist die ruhe der gabe des gebens ich
habe gesagt mit der so werden wir zu
einem licht und wärme spendenden gestirn
und nun werden wir sozusagen zu können
die gebe ja auch ein bisschen wir einen
sternen sehr einfach stilisierten stern
sehen in der aus dessen mitte vier
strahlen in alle himmelsrichtungen gehen
also lasst uns zu einer woche des gebens
werden wir haben etwas zu geben und auf
der einen seite haben wir etwas zu geben
weil wir uns selbst etwas zu geben haben
nämlich die den mut das vertrauen darin
dass unser lebensweg vielleicht einen
haken schlagen wird in dieser woche aber
dass dies uns dazu bringen wird
vielleicht gar nicht vom weg abzukommen
sondern eine neue erfahrung zu machen
die uns wiederum hilft unseren lebensweg
weiter zu gehen und zwar auf eine
bessere auf eine verwandeln der weise
die
gabe am schluss sagt aber ganz klar wir
machen das nicht nur für uns alleine
geben sagt wir machen das auch für
andere denn wir sind nicht nur auf die
welt gekommen oder um uns selbst zu
verwirklichen sondern jede form der
selbstverwirklichung hat letztendlich
auch den auftrag die welt in der wir
leben ein stückchen besser zu machen das
ist für mich so die zentrale botschaft
auch gerade weil wir so viele umgebung
nacheinander haben du bist eine
leuchtende sonne aber das licht und die
wärme ist auch für andere da ja in dem
moment wo du licht und wärme abgibt gibt
es immer jemanden der es gebrauchen kann
und er in deinem licht und in deiner
wärme sich wohl fühlen darf und
gleichzeitig
leuchtet du mit deinem licht auch die
welt und macht sie dadurch ein bisschen
heller im sinne von lichtvolle
und da wir das ganze unter dem
vorzeichen der auch der fas gemacht
haben der mittwochs ohne sehen wir hier
auch dass wir dadurch wenn wir das
machen auch zu einem anderen werden
einer anderen werden können also diese
transformation die da ansteht dieser
sprung im bewusstsein der zwar weil es
die mittwochsrunde ist und damit den
zugeordnete es eher ein geistiger
prozess ist
scheint wichtig zu sein damit wir
vielleicht erkennen dass wir mehr in uns
tragen auch etwas tragen was es wert ist
an die welt weitergegeben zu werden
darum freue ich mich dass wir die
kickers auch dabei haben denn die erste
hälfte der woche alles ingos und china
sagen uns zunächst musst du mal wirklich
in dein inneres wieder schauer verbinde
dich wieder mit diesen inneren funken
mit diesem göttlichen funken wenn man so
will so würden es die kabbalisten
vielleicht nennen um daraus sozusagen
den impuls zu schaffen was dich zu
verwandeln eine nächste stufe zu
erreichen
und dann wirst du feststellen dass wenn
du dich auf diese verwandlung einlässt
dass der weg den du gehst du auf es
nicht mehr so ganz passt dass du eine
kurskorrektur
einlegen muss um nach dieser
kurskorrektur wirst du und jetzt kommen
wir zu so viele merken wie stark das
licht und die wärme ist die durchzugeben
hast und wie gut es auch anderen
menschen tust dass es dich gibt dass du
für andere da sein kannst dass du jemand
bist der etwas zu geben hat so würde ich
mal unsere aktuelle hohen woche
zusammenfassen damit beende ich mal
meine ausführungen für heute beginnen
den tag mit den gästen hier in prag bin
mal ganz gespannt was uns hier erwartet
wir besuchen ganz besondere orte nach
dem waldstein palais und im garten geht
es dann auf den so genannten weißen berg
sehr geschichtsträchtiger ort schlacht
des dreißigjährigen kriegs die dort
stattgefunden hat aber nicht unwahr dort
befindet sich auch ein rätselhaftes
gebäude die burg stern oder schloss
stern von ferdinand von tirol gebaut das
tatsächlich in form eines sterns ist und
zwar eines sechsstelligen sterns wie
wenn man 3 2 3 ecke übereinander legt im
in der kabbala würden wir da den
davidstern oder das salomonische siegel
darin erkennen aber es sind natürlich
auch die verbindung zwischen wasser und
feuer die hier ist und dieser ort trägt
unglaublich viele kabbalistische züge
und innen drin natürlich wiederum
stuckaturen die szenen wer hätte es
gedacht aus ovids metamorphosen abbildet
in diesem sinne freue ich mich schon auf
den tag wenn ganze meinem element und
jetzt gibt es heute nur mal die runen
woche morgen wird es auch still in der
geheimnis akademie aber es gibt ja
vielleicht das eine oder andere was ihr
noch nachschauen wollte es gibt ja auch
den kanal der mann ticker in dem er auch
vieles noch
erleben könnt und ich bin auch bald
wieder da und dann geht es wieder ganz
regulär weiter in diesem sinne wünsche
ich euch einen wunderschönen tag und
macht fast raus sonntag natürlich bei
mir beginnt der tag bei euch endet er
gerade und wir sehen und wir hören uns
ganz bald und sowieso