{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1844__franck___die_kabbale.pdf","mytitle":"Die Kabbale","mylang":"de"}
Die Kabbala
oder die^
ReligionsPhilosophie
der
Hebräer.
Von
A. F r a n ck,
aggregirtem Professor an der 'Facultät der Wissenschaften zu Pari«,
Professor der Philosophie am k. Collegium Karl's des Großen, und Mitglied«
der Akademie der moralischen und politischen Wissenschaften.
Aus dem Französischen
übersetzt, verbessert und vermehrt
von
Ad. Gel ine?.
Mit einer Abbildung.
Leipzig.
Heinrich Hunger.
1844.
./^^
Seiner Wohlgeboren
dem
Herrn
Chr. Hermann Weiße
Doctor der Theologie und Professor der Philosophie
ehrerbietig gewidmet
vom
Uebersetzer.
Vorrede des Uebersetzers.
Annes der gnostischen Systeme hat, unter den Händen der
Kritiker, so oft seine Geburtsstätte wechseln müssen, als die so»
genannte Kabbala; kein Monument der „orientalischen
Philosophie"«') hat solch' entgegengesetzte Hypothesen über
Zeit und Ort seiner Abfassung hervorgerufen, als der Univer-
sal-Codex der Kabbalisten, der Sohar; kein Geschichtschreiber
der Philosophie endlich hat es bis jetzt unternommen, die ma
lende Bildersprache der jüdischen Gnosis in die räsonnirende
Redeweise des abstracten Denkens zu übersetzen.
Ich übergehe die große Schaar der jüdischen und christli
chen Jünger des kabbalistischen Systems;
sie
wird von dem
eigentlichen Mysticismus, der
in
allen Theilen desselben vorherr
schend ist, zu stark beherrscht, als daß
sie
zur nöthigen Beson
nenheit gelangen könnte. Die Meinung eines Pico della
Mirandola, eines Reuchlin hat eben einen solchen kriti
schen Werth, wie die eines gewöhnliche» Sohariten oder
*)
Diese von Mosheim eingeführte Bezeichnung sollte noch immer
in den Untersuchungen über den Gnosticismus
in
den Bordergrund gestellt
werden, indem — wie Baur (die christliche Gnosis, S.
4)
richtig be
merkt — „schon der Name sogleich die Forderung ausdrücken soll, daß
man sich auf dem Gebiete dieser Forschungen
in
eine ganz neue und eigen-
thümliche Sphäre hineinzuversetzen, und für die Spekulationen, die sich
hier darstellen, einen ganz andern Maasstab als den gewöhnlichen unserer
occidentalischen Vernunft und Phantasie mitzubringen habe." —
Dieser
Gesichtspunkt des Orientalismus dürfte in der ReligionS-Philosoxhie
überhaupt festgehalten werden.
VI
Chasid's: die vermeintliche höhere Erleuchtung läßt nicht den
Verstand zu Besinnung kommen.
Die außerhalb des Allerheiligsten der Kabbala stehenden
Kritiker haben gar wunderliche Conjecturen über das Alter und
den Ursprung derselben zu Tage gefördert. Die Einen (Bud-
deus, Kleuker, Osiander) setzten
sie
in
das patriar
chische Zeitalter, ließen sie, neben der mosaischen Lehre, als
eine isoterische, als eine Geheimlehre auf dem Wege der
mündlichen Ueberlieferung einhergehen. Die talmudische Tra
dition (TIS ^^k? Z1">171) nimmt zwar auch nichts weniger für
sich
in
Anspruch; auch von ihr wird behauptet,
sie
sei
ein von
Mose überkommener mündlicher Theil der göttlichen Offenba
rung (vergl. Maimuni, Einleitung
in
die Mischna). Allein
diese Tradition, die sich blos auf die materielle, sinnliche Seite
des Gesetzes bezieht, hatte sich nie den Weg zum Volke bah
nen können, wäre
sie
nicht durch das Herkommen, durch die
religiöse Volkssitte sanctionirt gewesen. — Die Andern
(Basnage, Brucker) glaubten
in
Egypten die Wiege der
Kabbala zu finden. Diese Meinung
ist
gleichsam eine Fortsetzung
derjenigen, die da das mosaische Gesetz und die mosaische Lehre
für ein dem egvptischen Priesterthume entwendetes Gut hält.
—
Richard Simon und Berger ließen die Urheber der jüdi
schen Gnosis, mit den griechischen Schöpfern der Zahlen» und
Jdeenlehre, bei den Chaldäern
in
die Schule gehen; Wächter,
Joachim Lang, Wolf (Verfasser der LiKIiotKee» Kebr»«»)
suchten die Quelle der Kabbala
in
der heidnischen Philosophie.
Allen diesen Meinungen*) fehlt eine bestimmte historische Be
gründung, und sind daher mit Recht vom Verfasser dieses Wer
kes verworfen wordm.
Mit einem andern Verfasser einer französischen Schrift über
den GnosticisMUs (iVl»tt«r, Kistoire eritiyue llu Ln«s:ieisine,
*)
Vergl.
T
hol Ulk, >1e Vrtu OuKbsIse, S. Z—
4.
S. 94) vertheidigt Hr. Franck die Ansicht, daß die kabbalisti
sche Wissenschast aus der Theologie der Parsen entstanden
fti«). Gegen diese Behauptung hat Gieseler (in der Re-
cension der Matter'schen Schrift, theologische Studien und Kri
tiken, Jahrgang 183«, l, 381—383) einige Einwürfe gemacht,
auf die sich auch Baur (a. s. O., S. 7^1) beruft. „Obgleich
wir," sagt Giesel er, „den schon oft nachgewiesenen Einfluß
des Parsismus auf das Judenthum vollkommen anerkennen, so
möchten wir denselben doch nicht aus einer syncretistischen Nei
gung des Letztern erklären, sofern Syncretismus auf eine äußer
liche Verbindung von innerlich einander fremden Stoffen deutet.
Nie war das israelitische Volk wol weiter entfernt fremde Mei
nungen feinem Religionsglauben beizumischen, oder in andern
Religionen, z. B. der persischen, etwas Verwandtes anzuerken
nen, als gerade seit dem Exile. Der Einfluß des persischen
Systems auf die Juden bestand darin, daß es dieselben, indem
es sich ihnen als ein in manchen Puncten ausgebildeteres Sy
stem darstellte, zu einer Cntwickelung der analogen in ihrer Lehre
liegenden Keime veranlaßt?, wobei denn allerdings ihnen unbe
wußt die persische Lehrentwickelung als Muster mit einwirkte.
Auf diese Weise wirkt stets das ausgebildetere Lehrsystem auf
ein minder entwickeltes, auch wenn sich dieses in den entschie
densten Gegensatz zu jenem stellt. . . . Zuerst treten wir gegen
Buddeus auf Masfuets Seite, indem wir einen vorchristlichen
Ursprung der kabbalistischen Philosophie läugnen. Die exegeti-
Wenn Hr. Franck mit Matter im Wendepunkte der Untersu
chung, im vorchriftlich-parsischen Ursprung der kabbalistischen Philosophie
übereinstimmt, so herrscht der ungeheure Unterschied zwischen ihnen, daß,
während der Letztere das Verhältniß der Kabbala zum Zoroaster'schen
Systeme wie das einer Copie zum Originale statuirt (Ik
üsl,Ki,Is se mon-
tr« »upres 6u 2«ros»tru>m« «omme I» evpie svjire» 6e I'«ri«in»I), weift
der Elftere den großen Fortschritt der Kabbala über den Zoroastrismus
nach. UebrigenS
ist
die Art der Forschung unseres Verfassers eine ganz
andere.
Vitt '
schen Spielereien, welche nachher sich zu der sogenannten KsbK»!»
»Emboli«» ausgebildet haben, sind allerdings älter ; daß aber das
philosophische System der Kabbaliften aus >
so frühen Zeiten
stamme, daran müssen wir zweifeln, da Josephus und Philo
davon schweigen, da das System des Letztern sich zu dem kabba»
listischen offenbar wie das frühere zu dem spätern verhalt und
da die historischen Spuren der Kabbala so sehr jung sind. Dem»
nach können wir die Kabbala, welche, beiläufig gesagt, uns auch,
gar nicht so nahe mit dem zoroastrischen Systeme verwandt
scheint, wie der Werf, annimmt, für keine Quelle der christlichen
Gnosis halten."
Daß die Juden gerade feit dem Srile dem Eindrangen
fremder Meinungen in ihren Religionsglauben sich widersetzten,
kann nicht bestritten werden; allein, im entgegengesetzten Falle,
läßt sich wieder nachweisen, daß
sie
alle ihnen sonst unbekannt
gewesene oder
in
der Bibel nicht mit klaren Worten bezeich»
nete Weisheit
in
der letztern suchten und fanden. Philo be
strebte sich, die Weisheit aller Völker in der Schrift nachzuwei»
sen; die Talmudisten (Rabban Gamaliel, R. Jehoschua den
Chananja, R. Jochanan im Namen des R. Simon ben Jochai,
R. Me>r, R. Jehoschua Sohn Lewi's, R. Chija Sohn Abba's
im Namen des R. Jochanan, Mar Sutra, Nobbin«, R. Aschig)
demonstrirten die Auferstehung aus der Bibel; die ganze
Reihe der jüdischen Religionsphilosophen, von Sa ad
ja
dem
Fajumiten bis auf Hrn. Dr. Hirsch in Luxemburg, hat, im
Streben, die Bibel im Lichte der herrschenden Philosophie ihrer
Zeit zu betrachten, derselben fremde Elemente aufgevropft. Der
Einfluß des persischen Systems auf die Juden muß ferner mäch»
tiger als jede andere Einwirkung erscheinen. Mit dem ersten
Aufhören der politischen Selbstständigkeit des jüdischen Reiches,
*)
Sieh' babyl. Talmud Tractat Sy „he drin, letztes Eapitel.
mit dem ersten Exile, erwachte der jüdische Geist; Zweifel
erhoben sich, Probleme wurden aufgeworfen, die Löfung ward
versucht. Die wichtigen Fragen über das „Wann" und „Wie"
der Entstehung der Wesen, über die Bestimmung des Weltalls
konnte die Einfachheit der mosaischen Urkunde nicht genügend
beantworten; andererseits hielt man aber fester als je an dem
alten Glauben; in Babylon fand ein neuer Umschwung der
Ideen statt; durch die Anwendung der XsKbsIa s^mdoli«»
konnte man jeden Conflict mit den frühern Vorstellungen ver-
meiden: Und welche Lehre ließ sich mit der mosaischen Urkunde
bequemer in Einklang bringen, als die persische? Hat doch Jo-
hannsen (die kosmogonischen Ansichten der Inder und Heb
räer. Altona, 1833) Ernst damit gemacht , die mosaische Kos-
mogonie als ein Emanationssystem darzustellen ! (Die — bei
Johannsen a. a. O., S. 10. —
indische Bezeichnung Gottes
vor der Weltschöpfung durch svsjsmKKü und t«6 findet sich in der
That bei den Kabbalisten in der Erklärung des TM« 1^« TM« ;
vergl. S. 139— 140 dieses Werkes.) Der Kabbalist
— um diesen
Ausdruck beizubehalten
—
mußte aber vor den neuen, gefährlichen,
der Misdeutung leicht ausgesetzten Ideen, die unter seinen Händen,
unter dem Einflüsse des Judenthums bedeutende Modifikationen
erlitten — er mußte vor diesen zurückschrecken; und es
ist
ganz
naturgemäß, daß die kabbalistische Lehre, weil
sie
eben der persi
schen
so
ähnlich ist, einen geheimen Unterricht bildete, sich
nicht hervordrängte,
in
ihrem ersten Stadium nur Wenigen
be
kannt war. Sie entstand aber auch allmälig und blieb von den
griechischen Elementen, die auf Philo influirten, frei. Was fer
ner die Verwandtschaft der Kabbala mit dem Parsismus an
langt, die nicht
so
einleuchtend ist,
so
ist
dies ein Vorzug deS
kabbalistischen Systems; die Kabbala
ist
keine Copie des Zoro«
astrismus
— wie H. Matter behauptet — als vielmehr eine
mit vielfachen Modifikationen verbundene Fortbildung des
selben.
—
Mit der Frage über den Ursprung und daö Alter der Kab-
bala
ist
die andere über die Zeit und den Ort der Abfassung des
Sohar auf's engste verbunden. Diefe Frage scheint uns bis
jetzt noch nicht auf eine genügende Weife gelöst zu fein. Der So
har in seinem ganzen Umfange enthält nichts weniger als ein ein»
heitliches System*); es finden sich hausig Wiederholungen darin;
es werden in demselben Stellen aus den Talmuden und Mi-
draschim entlehnt; die Sprache hat verschiedene Färbungen**);
im Systeme müssen, weil es sich nach und nach entwickelt, Ab
stufungen stattfinden. Es müßte nun aus dem Sohar gezeigt
werden, welche Lehren dessen Urelemente ausmachen; wie er,
unter den Händen verschiedener Lehrer, sich entwickelt; welche
Bestandtheile anderer Schriften sich
in
ihm vorfinden
:
kurz eine
Kritik des ganzen Sohar, seinen einzelnen Stellen nach, müßte
geliefert werden. Dies wollen wir
in
einer Schrift „die
C
o
m-
position des Sohar" versuchen. —
Ich habe nun noch Einiges über dieses Werk, meine Ueber-
setzung, Verbesserung und Vermehrung zu sagen.
Die Quelle, aus der die Geschichtschreiber der Philosophie
bis jetzt ihre Kenntniß deö kabbalistischen Systems geschöpft/
ist
Knorr v. Rosenrot h's „K»iit>»!» 6enu6»t»"z „aus dieser
reichhaltigen, voluminösen Schrift aber wird — wie schon Mo
litor (Philosophie der Geschichte, II,
9)
urtbeilt — der Leser
blos eine dunkle Ahnung aber keinen klaren deutlichen Begriff
*)
So finden sich gleich auf der ersten Seite des Sohar — nach der
Sulzbacher Ausgabe und überhaupt allen denen, die den Namen -,117
sichren — Spuren der indischen Kosmogonie, die aber vom Beiftffcr,
,
durch den Einfluß des Judenthums modisicirt wurden. Es
ist
dort näm
lich bei der Erklärung der Schöpfung vom „Samen" (^Z'« p'r«
N'ü VI"??«'?
^l^iri) die Rede, was aber sogleich durch
die Umdcutung
in
die „Buchstaben"
«ziin« ",1Z'«
modisicirt wird.
") Bemerkenswerth ist, daß
in
den alten Stellen das jerusalemische
«Z^i2 für das babylonische erscheint. Vergl. Nedarim, Bl.
«zbt,; Fürst, Lehrgebäude der aramäischen Idiome, S. 17.
von der Kabbala erhalten." Ueberhaupt
ist
der eigentlich phi-
lvsophische Werth der Kabbala im Rosenroth'schen Werke
hintangesetzt. M
o
l
i
t
o
r'
s
gelehrtes Werk „Philosophie der Ge
schichte oder über die Tradition" enthält
in
den drei Theilen,
die bis jetzt erschienen sind, noch nicht eine objective Darstel
lung des kabbalistischen Systems. Der Verfasser sagt selbst
(ll, 12), daß man „das Ganze vorlaufig blos als einen freien
philosophischen Versuch betrachte/' und verspricht er, erst
im fünften Theile das System der Kabbala mit den eigenen
W orten der Kabbalisten zu entwickeln. Uebrigens dürfte von M.,
der „studio lliseipliliäs ^ucks>s«ruin »rosn»e ipse prorsus
kaetus est ^uckseus L»Kb»Iistivus" (Tholuck, a.a«
O., S.
4)
und zu den jüngern kabbalistischen Schriften und
Commentarien großes Vertrauen hat, schwerlich eine unpartei
ische Darstellung zu erwarten sein. Das Werk des Hrn. Franck,
in welchem die Kabbala aus den ältesten Stücken des Sohar,
unparteiisch und dem Geiste unserer Zeit angemessen, entwickelt
wird^ muß dem Geschichtschreiber der Philosophie und allen denen,
die die Philosophie der Kabbala kennen wollen, sehr will
kommen sein. Die Forschung über das Alter der Kabbala, die
Authentie der kabbalistischen Hauptwerke,
so
wie die Untersu
chung über die Verwandtschaft des kabbalistischen Systems mit
andern Systemen der Philosophie und der Religion erscheint auch
hier zum ersten Mal
so
ausführlich und vollständig. —
Bei der Ueberfetzung des französischen Originals war ich
bestrebt, den Inhalt desselben treu wiederzugeben. Die übersetzten
Stellen aus dem Sefer Jezira, dem Sohar, dem Tal
mud und den neuhebräifchen Schriften habe
ich
stets mit dem
resp. Originale verglichen; die spanisch'en Citate aus Jakob
Abendana's Ueberfetzung des Kusari von Jehuda ha-
Lewi, sowie der Anhang sind weggelassen worden: die ersteren
sind für den deutschen Leser ohne Nutzen, der letztere enthalt
blos eine Ueberfetzung des Salomon Maimon'schen Berichts
über die Secte der Chasidim (S. Maimon's Lebensgeschichte,
1. Th., 19. C.) und der Darstellung Peter Beer's von den
Sohariten (Peter Beer, Geschichte, Lehren und Meinungen
aller bestandenen und noch bestehenden religiösen Sekten der Ju-
den und der Geheimlehre oder Cabbalah, II, 309 ff.).
—
Was die Verbesserung betrifft, so kann
ich
sie
eine mehr
äußerliche nennen. Die Citate aus den kabbalistischen Werken
waren nämlich
so
corrupt^, die Angabe der Seitenzahl
so
feh
lerhaft, (sie fehlte auch manchmal ganz) die Anmerkungen waren
so
oft versetzt^), daß ich auf die Berichtigung viele Mühe ver
wenden mußte. Man braucht nur den starken Folioband des
Sohar nach der Sulzbacher Ausgabe anzusehen, und man wird
mir glauben daß es keine kleine Mühe und Zeitverlust sei, eine
gegebene Stelle darin aufzusuchen!
Man wird aber auch bei einer sorgfältigen Vergleichung der
Uebersetzung mit dem Originale noch andere Berichtigungen fin
den, die
ich
nickt ausdrücklich
in
einer Anmerkung bemerkt habe.
So
ist
z.
B. dem Geiste des Kabbalismus nichts entgegengesetzter,
als dZN'lldi durch „Gesetz" wiederzugeben. Der allegori
schen Methode der Kabbala
ist
selbst das Gesetz
so
flüssig, daß
es die ihm inwohnende Starrheit verliert.
Die Vermehrung besteht
in
den Anmerkungen und dem An-
bange. Bei der Ausarbeitung der „bibliographischen Notiz über
den Sohar" habe
ich
außer der X»bKsIä 6enuä«t«, noch „die
gottesdienstlichen Borträge der Juden" von Zunz, das Buch
N'IZttl von Milsahagi und den
7.
Band des
in
neuhebräi
scher Sprache erscheinenden Jahrbuches benutzt. Die
Abbildung des sogenannten kabbalistischen Baumes
ist
auch erst
der Uebersetzung beigefügt worden.
Den 20. Mai 1844. Ad.
G
e
l
i
n
e
k.
*)
Man vcrgl. nur
z.
B. S. 155, Anm.
I
des französischen Originals.
") Seite 142 muß Zlnmerk. gestrichen werden und ein Theil der
Anmerk.
Z)
sich auch auf S. 143 beziehe».
llebersicht des Inhalts.
Seite
Vorrede des Uebersetzers. III— Xll
Borrede des Verfassers.
Wichtigkeit der Kabbala. Etymologie und Schreibung des Wor
tes Kabbala. Unterschied zwischen Kabbala und Masora. Ein
fluß der Kabbala . 1—3
Geschichte des Studiums der Kabbala. Mose Corduero.
Isaak Luria. Richard Simon. Burnet. Hottinger. Wolf.
Basnage. Bartoloeci. Buddeus. Brucker. Abraham
Kohen Jrira. Raymund Lullus. ^rs msgns. Piro
della Mirandola. Reuchlin. Josef Gekatilia.
Abraham den David. Abkunft der Pythagoreischen Lehre
von der Kabbala. Summarischer Inhalt des Buches: v«
VerKo miritic« » . 3—II
Cornelius Agrippa. De Oocultä PKilosopKiä. Poftel.
PistoriuS. Paul Ricci. Leo der Hebräer. 0e Ooelesti
^grioultur». Josef Voysin . . . . . . II—15
Kircher. Knorr v. Rosenroth, üsdbsl» Ssnugsts 15—18
Georg Wächter. Moses Germanus. Das Buch: der Spino«
zismus im Judenthum. Lluoiclsriii» Osbslisticus. Alte
und neuere Kabbalisten 19—22
Metaphysischer Charakter der Kabbala. Brucker. Johann Fr.
Kleuker. Tiedemann. Tennemann. M. Freistadt. Tholuck. 22—25
Verschiedene Auffassungen der Kabbala. Tendenz des Verf. 25—26
Einleitung.
Die Kabbala
ist
weder Philosophie noch Religion. Stellung
der Kabbala unter den übrigen Produccen des menschlichen
Geistes. Religion oder Offenbarung. Tradition. Autoritäts
glaube. Denken. Rationale Theologie. Mystiker. Gerson. 27— ZV
Traditions
-
und Autoritätsglaube. Denken und Mysticismus im
Ehristenthume, Muhammedanismus und Judenthume . . 30— 36
Origines. Jakob Böhme ««
Sunni. Schii. Mutekellimkm. Muatasiliten. Karmathi 31—32
Mifchna. Gemara. Karaiten. Sadducäer .... 32—33
R. Saadja. Abraham Jbn-Esra. R. Bechaji. Mus« Maimuni.
Philo Z3—35
Anordnung dieses Werkes ....... 36
Erste Abtheilnng.
Erstes Capitel.
Hohes Alter der Kabbala.
Behauptung der Anhänger der Kabbala. Reuchlin. Pico della
Mirandola. Tannaim. Amora'im. Gemara. Salmud. Die Ge
schichte der Schöpfung lrpV«12 Die Geschichte des
Wagens NBSU). Metalron. Namen Gottes. Mai-
mum's Ansicht. Redaciion der Mischna. R. Akiba. Si
mon den
I
schal. R. Jose aus Aipporis. Jehoschua den
Chananja. R. Elieser
ha
-
Gadol.
O
nke los. Dessen aram.
Uebersetzung. Msmra. Jonatan den Usiel. At-Basch.
Alter der Kabbala 35—52
Essener. Josexhue. Philo 52-53
XIV
. «. Seite
Zzweltcs Kapitel.
Die kabbalistischen Werke. —
Echtheit des Sefer Jezira.
Sefer ha - Bshir. Die beiden Hauptwerke der Kabbala. Se-
ftr Jezira wird im Talmud erwähnt. Redaction des baby
lonischen und jerusalemischen Talmuds . . . . SZ— 57
Beweise für die Echtheit des Sefer Jezira aus dem Buche
selbst. Praktische Kabbala. Die Bezeichnung „Körper"
im Sefer Jezira. Wörter fremden Ursprungs . . . 57—58
Noch ein Beweis für das Alter des S. I. Interpolationen.
Handschriften. Mantuancr Ausgabe. Saadjg's Uebersetzung
und Commentar. Die Benennung Abrahams : Freund Got
tes— ickslil äII»I>. Abraham als Werf, des S. I. Mose
Botril. R. Akiba als Werf, des S. I. Widerlegung.
Die Annahme, es habe zwei Sefer Jezira gegeben. Mori-
vus. Isaak de Lattes. Resultate der Untersuchung . . 59— 6S
Drittes Capitel.
Echtheit des Sohar.
Characteristik des Sohar. Ansichten über Alter und Entstehung
des Sohar. Abraham ben Salome Sakut. Gedalja. Prü
fung der Ansichten. Simon ben Jochai's Aufenthalt in einer
Höhle. Namen und Thatsachen im Sohar, die S. b. I.
unbekannt sein mußten. Mose de Leon kann auch nicht der
Verfasser des Sohar sein. Die Sprache des Sohar als Kri
terium. Mose de Leon habe den Sohar verfälscht. Weder
das Christenthum noch dessen Stifter wird im Sohar er
wähnt. Die Sesirot keine Nachahmung der aristotel. Ka
tegorien. Ideen und Ausdrücke des Sohar finden sich schon in
Schriften vordem IZ. Jahrhundert. Saadja. Hieronymus.
Ähnlichkeit der Kabbala mit dem syrischen Gnosticismus 66—82
Widerlegung der Hypothese, die Kabbala
sei
der arabisch-my-
stischen Philosophie nachgebildet. 0«
Iz
Kou2«.
T
Holuck.
Hauptpuncte des arab. Mysticismus. Unterschied desselben
vom kabbalistischen System 82—87
Die Grundlage des Sohar
ist
von Simon ben Jochai. Wei
tere Ausbildung. Beweise. Fragmente des Sohar. Sifra
de-Zeniuta. Ibra Rabba. Ibra Suta. Zwischen
dem Bibel Texte und den Erklärungen des Sohar
ist
oft
nicht der mindeste Zusammenhang. Der Sohar
ist
normge
bend. Schilderung des Todes R. Simon
b.
Jochai's. Fer
nere Beweise. Der Inhalt des Sohar
ist
vor der Veröffent
lichung desselben durch Tradition bekannt. Die Lehrer des
Sohar bewegen sich in den ersten
7
Jahrhunderten der christ
lichen Aera. Widerlegung zweier Einwürfe. Der Talmud
kennt die kugelförmige Gestalt der Erde. Anatomische Kennt
nisse des Sohar. Die Juden mußten Anatomie studiren.
Schlußbemertung .
.
. . .
^
. . 88—101
Zweite Abtheilung.
Erstes Capitel.
Von der Lehre, welche in den kabbalistischen Werken enthalten
ist.
— Analyse des Sefer Jezira
.
. . .102—113
Seite
Zweites Capitel.
Analyse de« Sohar. — Allegorische Methode der ^
Kabbalisten 118-122
Drittes Capitel.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. — Ansicht der
Kabbalisten über die Natur Gottes.
Metaphysische und poetische Darstellung. Beschreibung der gött
lichen Größe. Der himmlische Mensch. En-Sos. Die
zehn Sefirot. Fundamentalsätze. Adam Kadmon. -
Gesichter 122— IZI
Verschiedene Auffassungen der Sesirot 132— 1Z4
Erklärung der Sefirot IZ4— I4Z
Eintheilung der Sefirot in drei Klassen. Der König und die
Königin . . I4Z— 147
Figuren der Sesirot. Kanäle . . . . . . 147— I4g
Mißglückte Schöpfung. Geschlechtsunterschied. Männliches und
weibliches Princip. Schalen. Gott muß in der Schöpfung
gegenwärtig sein 149—154
Viertes Capitel.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. — Ansicht der Kab«
balisten über die Welt.
Schöpfung. Die Welt
ist
vollkommen, nichts ist
in
ihr absolut
schlecht. Symbolische Auffassung. Himmlisches Alfabet. Phy
siognomik. Vier Ur-Gesichter 154— I«N
DSmono- und Angelolvgie 160—165
Fünftes Capitel.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. — Ansicht der Kab
balisten über die menschliche Seele.
Der Mensch nach der Genesis. Der Talmud über den Menschen 165— 166
Ansicht des Sohar über den Menschen. Der Mensch als
Inbegriff der ganzen Schöpfung. Mikrokosmos. Dreifache
Natur des Menfchen. Die Idee des Körpers. Jechida.
Ebaja. Das Leben. Der himmlische Adam. Männliche
und weibliche Seelen. Präeristenz. Der Sohar kennt
keine Prädestination. Metempsychose. Seelenwande
rung bei Hieronymus. Schwängerung. — Das innere
und äußere Gesicht. Die Liebe und die Furcht. Das Hohe
lied. Gerson. Fenelon. Der Fall der ersten Menschen.
Der Sohar kennt keine Erbsünde. Deutung der Nackt
heit der ersten Menschen. Isaak Luria .... 16«— I»«
Elemente der Kabbala ..... .186-187
Dritte Abthetlung.
Erstes Capitel.
Die Systeme, welche einige Aehnlichkeit mit der Kabbala ge
mein haben. — Zusammenhang der Kabbala mit
der Philosophie Plato's 189— 195
Zweites Capitel.
Zusammenhang der Kabbala mit der Alex« ndrinischen Schule.
Die Kabbala stammt von Palastina. Den alexandrinischen Ju,
den sind rabbinische Institutionen und die berühmtesten Tal»
XVI
Seite
mudisten unbekannt. Die Juden Palästina's haben auch keine
genaue Kenntniß von der Bildung ihrer alerandr. Brüder.
Griechische Sprache und griechische Wissenschaft. Die
griech. Wissenschaft wird von den Talmudistcn verabscheut;
die Kabbala hochgeachtet. Jochanan den Sakkai. GamaliLl. 195—209
Aehnlichkeiten zwischen der Kabbala und dem alerandr. Reu-
platonismus. A m m o n i u s. Porphyr. Die Kabbala kann
nicht von den Alexandrinern stammen .... 209—215
Drittes Capitel.
Zusammenhang der Kabbala mit der L ehre- P h ilo's.
Philo wird von den jüd. Schriftstellern des Mittelalters nicht
erwähnt. Philo hat kein System. Bestandtheile der Philoni-
schen Lehre. Begründung. Schöpfungslehre . . . 215— 223
Lehre von Gott 224—225
Engellehre 225—229
Lehre vom Menschen ........ 229— 2ZZ
Lehre von der menschlichen Freiheit 232—234
Morallehre . 234—237
Konsequenzen für den Ursprung der Kabbala . . . 237—241
Die Septuaginta 241—244
Jesus' Sirach 244—247
Das Buch der Weisheit > 247—24«
Viertes Capitel.
Zusammenhang der Kabbala mit dem Christenthume.
Die Principien der Kabbala sind älter als die christlichen Dog
men. Die Kabbala hat Viele dem Christenthume zugeführt 249—250
Simon Magus . 250—252
Elxa! 252 -254
Bardesanes . . 254—255
Ooilex dksusrsen» 255—259
Basilides und Walentin 259
Der Ursprung der Kabbala m«ß anderswo gesucht werden 259—260
Fünftes Capitel.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der
Chaldäer und Perser.
Chronologische Untersuchung über den Einfluß der Parsen auf
die Juden 260—264
Einfluß des Parsismus auf das Judenthum .... 265—272
Parallele zwischen der Soroaster'schen Lehre und den metaphysi
schen Principien der Kabbala 273—282
Sabbata'i Zewi. Sohariten. Chasidim. Fortschritt der Kab
bala über die Theologie des Aend-Avesta. Loslösung der re
ligiösen Fesseln in Alexandrien. Einfluß der Kabbala auf
die hermetische und mystische Philosophie .... 283—28«
Resultate der Untersuchung 286—28»
Anhang. BomUebersetzer.
Erweiternde und berichtigende Zusätze ..... 289—292
Bibliographische Notiz über den Sohsr 292—294
Vorrede
des Verfassers.
>Tine Lehre, welche in vielen Puncten mit den Lehren Plato's
und Spinoza's Aehnlichkeit hat; die, ihrer Form nach, sich
manchmal bis zum majestätischen Tone der religiösen Poesie erhebt;
die auf gleichem Boden und beinahe in derselben Zeit mit dem
Christenthum entstand; die, wahrend eines Zeitraumes von mehrals
zwölfhundert Jahren, im Schatten des tiefsten Geheimnisses sich
entwickelt und fortgepflanzt hat, obgleich
sie
sich blos auf das
vorgeblich hohe Wer der Ueberlieferung stützte und der Wunsch,
in
den Sinn der heiligen Bücher tiefer einzudringen, ihre an
sehnlichste Triebfeder war: eine solche Lehre findet man
in
den
ursprünglichen Schriftwerken und ältesten Bruchstücken der
Kabbala,
^)
nachdem
sie
von aller Beimischung gereinigt
werden. In einer Zeit nun,
in
welcher die Geschichte der
Philosophie und überhaupt alle historischen Untersuchungen eine
so
große Wichtigkeit erlangt haben,
in
der man sich endlich dem
')
Dieses Wort
ist
das hebräische (Kabbalah), welches, wie
schon die Radix anzeigt, die Handlung des Empsangens ausdrückt:
eine durch Ueberlieferung empfangene Lehre. Das Wort Moser«,
kl-stölZ, hingegen bezeichnet die Handlung des Uebergebens: eine durch
Ueberlieferung übcrgebcne Lehre. Die von uns angenommene und in
Deutschland seit langer Zeit gewöhnliche Orthographie (Kabbala anstatt
Cabala) schien uns am geeignetsten, die Aussprache des hebräischen Aus
druckes wieder zu geben. Diese Schreibart wird auch von Raymund
Lullus in seinem Buche äe ^ucUto Kabballstic« als die richtigste
empfohlen.
1
i Borrede des Verfassers.
Glauben hinzugeben scheint, daß der menschliche Geist ganz, sich
nur in der Gesammtheit seiner Werke offenbare, hat es mir ge
schienen, daß ein solcher Gegenstand, von einem über jeden
Secten- und Parteigeist erhabenen Gesichtspunkte aus betrachtet,
mit Recht auf Theilnahme Anspruch nrkchen könnte, und daß
selbst die hausigen Schwierigkeiten, von' denen er umgeben ist,
die Dunkelheit, die er in den Ideen sowohl, als in der Sprache
darbietet, demjenigen, der ihn zu behandeln wagen sollte, nur
Nachsicht versprachen. Es
ist
aber nicht dieser Grund allein, der
die Kabbala der Aufmerksamkeit aller ernsten Geister empfiehlt
z
man muß sich auch erinnern, daß dieselbe seit dem Anfange des
16, Jahrhunderts bis zur Mitte des 17. auf die Theologie,
Philosophie, Naturwissenschaften und Medicin einen sehr
be
trachtlichen Einfluß ausgeübt hat. Ihr Geist
ist
es, der einen
Pico de
la
Mirandola, einen Reuchlin, einen Cornelius Agrippa,
einen Paracelsus, einen Heinrich Morus, einen Robert Fludd,
einen Ban Helmont und sogar Jacob Böhme, den größten
aller dieser Manner, die herumgeirrt, um eine allgemeine Wissen
schaft, eine Wissenschaft, deren Aufgabe es sein sollte, uns
in
den tiefsten Tiefen der göttlichen Natur die eigentliche Wesen
heit und Verkettung aller Dinge zu zeigen, aufzufinden,
be
geisterte. Keineswegs würde
ich
es aber wagen, gleich einem
modernen Kritiker, auf den wir bald wieder zurückkommen, den
Namen Spinoza hier auszusprechen.
Ich mache keineswegs Anspruch, ein ganz unbekanntes
Land entdeckt zu haben. Ich behaupte, im Gegentheil, daß es
vieler Jahre bedarf, um Alles, was über die Kabbala geschrieben
wurde, durchzulesen, wenn auch nur von dem Augenblick an, wo
die Geheimnisse derselben durch die Presse verrathen wurden.
Allein, wieviel widersprechende Ansichten, leidenschaftliche Urtheile,
sonderbare Hypothesen und, überhaupt, welch' ein buntes Chaos
in jenen zahlreichen hebräischen, lateinischen und deutschen
Büchern, welche
in
den verschiedensten Formen und mit Cita-
ten aus allen Sprachen gespickt, veröffentlicht wurden! Ja, die
Uneinigkeit zeigt sich nicht blos
in
der Werthschatzung der vor
zutragenden Lehren, oder
in
Bezug auf das
so
sehr verwickelte
Problem von dem Ursprünge derselben;
sie
tritt sogar auch auf
eine eben
so
bemerkliche Weise
in
der Darstellung hervor. Man
Vorrede des Verfassers. 3
wird daher eine mehr im Gesckmacke unserer Zeit unternommene
Arbeit, welche auf den ursprünglichen Dokumenten, beglaubtesten
Ueberlieferungen und echtesten Texten fußet, zugleich aber auch das
Gute und Wahre in den frühern Forschungen nicht verschmäht,
nicht für unnütz erklaren können. Allein, bevor
ich
diesen Plan
auszuführen anfange, erachte
ich
es für nothwendig, jedes der
Werke, welche diese Idee angeregt haben und gewissermaßen die
Elemente des vorliegenden enthalten, vor den Augen des Lesers
in
kurzen Worten zu würdigen. Man wird sich dadurch zugleich
einen richtigem Begriff machen können, wie weit die Wissen
schaft über diesen dunkeln Gegenstand gediehen, und wie die von
unsern Vorgängern uns zurückgelassene Aufgabe beschaffen sei.
Dies beabsichtigt eigentlich diese Vorrede.
Ich übergehe die modernen Kabbalisten
,
die hebräisch ge
schrieben haben; die Anzahl derselben
ist
so
beträchtlich, die
Charactere, welche
sie
von einander unterscheiden, find
so
unbe
deutend, und dringen sie, bis auf einige seltene Ausnahmen,
so
wenig
in
die Tiefen des Systemes, dessen Erklärer
sie
sich
nennen, ein, daß es eben
so
schwierig als langweilig wäre, jeden
Einzelnen besonders vorzuführen. Es wird genügen, wenn wir
wissen, daß
sie
sich
in
zwei Schulen theilen, die fast zu gleicher
Zeit — um die Mitte des 16. Jahrhunderts
—
in
Palastina
gegründet wurden
:
die eine von Mose Corduero und die
andere von Isaak Luria ^), welcher Letztere von einigen
Juden als Vorläufer des Messias angesehen wurde. Beide aber
')
Hebräisch wird sein Name ^«l^llsi rlVÄ^ geschrieben, und
vielleicht muß man Cordovero aussprechen. Er war von Geburt ein
Spanier und blühete um die Mitte des IS. Jahrhunderts zu Ssafed in
Untergaliläa. (Richtiger in Obergaliläa. Der Uebers.) Sein Haupt:
werk heißt: S^i^-i S^S, der Garten der Granaten,
f.,
Krakau.
Auch hat er eine kleine moralisch-mystische Abhandlung verfaßt, genannt
1)271, der Palmbaum der Debora. Mantua, 1623. 8.'
2)
Hebräisch wird sein Name ?N^1, oder abgekürzt,
">"-,«N geschrieben. Er
ist
ebenfalls zu Ssafed, 1572, gestorben.
,
Abge
sehen von einigen unzusammenhängenden Abhandlungen, deren Echtheit
keineswegs erwiesen ist, hat er selbst nichts veröffentlicht. Sein Schüler
Chajim Vital aber hat unter dem Titel: d^N ^Z>,
der Baum des
Lebens, alle Ansichten desselben zu einem Lehrgebäude ver
einigt.
.
.
1. .
4 Vorrede dcS Verfassers.
find, trotz der abergläubigen Bewunderung, welche
sie
ihren
Schülern einflößten, bloße Commentatoren ohne Originalität.
Doch kommt der Erste dem eigentlichen Sinne, der objectiven
Bedeutung der ursprünglichen Schriftwerke ziemlich nahe, wenn
er auch nicht tief genug
in
ihren Geist eindringt; wahrend der
Zweite sich fast immer vom eigentlichen Sinne entfernt, um
seinen Träumereien —
in
der That
,
Träume eines krankhaften
Geistes, somni» vsn» — die Zügel schießen zu lassen. Ich
habe wohl nicht nöthig zu sagen, welchen von diesen Beiden
ich
öfter zu Rathe gezogen habe. Doch kann
ich
nicht die Bemer
kung unterdrücken, daß der Letztere
in
der herrschenden Meinung
höher steht.
Ich werde auch diejenigen Schriftsteller fern halten, welche
von der Kabbala blos gelegentlich gesprochen haben, wie Richard
Simon Burnet Hottinger oder solche, welche ihre
Forschungen auf Biographie, Bibliographie und eigentliche Ge
schichte beschränken, und uns daher blos die Quellen angeben,
aus denen zu schöpfen ist,
z.
B. Wolf '), Basnage Bar«
tolocci °); oder endlich diejenigen, welche sich begnügt haben,
kurz zusammen
zu
ziehen, oder bisweilen zu wiederholen, was
schon Andere vor ihnen gesagt hatten. Zu dieser letzten Klasse
gehören, was unfern Gegenstand betrifft, der Verfasser der
„Einleitung in die Philosophie der Hebräer" und die neuern
Geschichtschreiber der Philosophie, welche alle mehr oder minder
Brucker abgeschrieben haben, sowie Brucker selbst die mehr neu
platonischen und arabischen als kabbalistischen Abhandlungen des
spanischen Rabbiner Abraham Kohen Jrirs.
^)
ausgebeutet hatte.
')
Uistoir« eritiqus gu V. 'IV B.
I.
E.
7.
')
^rokseolog. pkilosopk., C.
4.
')
l'Kes. plulolog. und
in
seinen übrigen Schriften. — Visours»»
ßeinäiicu» cke incestu et«,
4)
OiKIiotKeca Kebra'ics. Hamburg, 1721,
4
Bände,
4.
b)
Histoir« lies Zuits. Paris und der Haag.
Nsgnä LiKIiotllecä rsbbinics.
4
Bände
in
fvl.
')
1.
1?. Lumens, Introckucti« s>I Llistorinm pkilosopliiae Hein as
Halle, 1702 und 1721.
8.
°)
Jrira, oder Hercra gehört in's 17. Jahrhundert. Sein Haupt
werk: die Pforte der Himmel (Ports eoolorui») hat er
in
sponi
Vorrede des Verfassers. S
Nachdem
ich
nun alle diese von mir gewiesen, muß
ich
noch
eine bedeutende Anzahl Schriftsteller hervorheben, welche die
esoterische Lehre der Hebräer zu einem ernsten Studium gemacht'
haben, oder denen man wenigstens das Verdienst einräumen
muß,
sie
aus dem tiefen Dunkel,
in
welchem
sie
bis zu Ende
des 15. Jahrhunderts vergraben lag, hervorgezogen zu haben.
Der Erste, welcher dem christlichen Europa den Namen
und das Vorhandensein der Kabbala bekannt gemacht,
ist
ein
Mann, der ungeachtet der Ausschweifungen seiner glühenden
Einbildungskraft, ungeachtet der stürmischen Hitze seines enthu
siastischen Geistes, und vielleicht selbst durch die Macht dieser
glänzenden Fehler, auf die Ideen seines Jahrhunderts
so
mächtig
eingewirkt hat: wir meinen Raymund Lullus. Es wäre
schwierig anzugeben, wie tief er
in
diese geyeimnißvolle Wissen
schaft eingeweiht gewesen, und welchen Einfluß
sie
auf seine
eignen Lehren geübt hat. Keineswegs werde ich mit einem
Geschichlschreiber der Philosophie
>)
behaupten, daß er aus dieser
Wissenschaft den Glauben an die Identität Gottes und der
Natur geschöpft habe. Aber
so
viel
ist
gewiß, daß er sich eine
erhabene Vorstellung von ihr machte,
sie
als eine göttliche
Wissenschaft betrachtete, als eine wahrhafte Offenbarung, deren
Licht der vernünftigen Seele sich zuwendet Vielleicht
ist
auch dje Vermuthung nicht ungegründet, daß das künstliche
Verfahren der Kabbalisten, um ihre Ansichten an die Worte der
Schrift zu knüpsen, daß die
so
häusig von ihnen gebrauchte
Substitution von Zahlen und Buchstaben für Gedanken und
Worte sehr viel zur Erfindung der großen Kunst (»r»
scher Sprache — seiner Muttersprache — geschrieben, es wurde dann in'S
Hebräische übersetzt, und endlich vom Verfasser der Kabdsl» ä«r»i<l!tt2
in's Lateinische. Weiter unten wird noch ein Mal davon die
Rede sein.
"
')
Tennemann, Geschichte der Philosophie. Bd. VIII. S. 837.
kl«Krs««s ut receptio veriwtis «Ausübet r«i ckivinitü» revelatse ani-
ina« rstlonäli .... Lst igitiir ÜAbdälä KsKitus äliiins rstionäU» ex
reetu ratiun« clivinarum rerum «ognitivu»
;
probier yuoll «st cl« m»i-
mo etiäin lliving «onssyuutive a s«i«ntiä v««ari üeliet. (O«
X»6itu Xabbslisti««, siv« »ck «mne» »visnti»» intr«:
äuvtsiium. Strasburg, ISSI.)
s Vorrede des Verfassers.
mgSn«) beigetragen haben. Es. verdient bemerkt zu werden,
daß Raymund Lullus mehr als drittehnlb Jahrhunderte vor
dem Dasein der beiden wetteifernden Schulen von Luria und
Corduero, in derselben Zeit, in die einige moderne Kritiker die
Entstehung der ganzen kabbalistischen Wissenschaft versetzen
wollten, den Unterschied zwischen alten und neuen Kabbalisten
schon gemacht hat
').
Das Beispiel, welches der majorkische Philosoph gegeben
hatte, blieb eine lange Zeit unnachgeahmt; denn nach ihm
gerieth das Studium der Kabbala
in
Vergessenheit, bis auf Pico
de la Mirandola und Reuchlin, welche wieder einiges Licht
über eine Wissenschoft verbreiteten, von der man bis dahin,
außerhalb des Kreises der Adepten, nur das Dasein und den Namen
kannte. Diese beiden Manner, von ihrem Jahrhundert wegen
ihres kühnen Geistes und ihrer ausgebreiteten Kenntnisse auf
gleiche Weife bewundert, sind dennoch weit davon entfernt,
in
alle Tiefen und Schwierigkeiten des Gegenstandes eingegangen
zu sein. Der Erste hat versucht, auf eine kleine Anzahl
Satze
2)
— deren Quelle er nicht angiebt und zwischen welchen
man schwerlich einen Zusammenhang finden wird — ein eben
so
ausgedehntes, mannigfaches, consequentes und fest an ein
ander gereihetes System zurückzuführen wie jenes ist, das
den Gegenstand unserer Forschungen bildet. Zwar waren diese
Sätze ursprünglich bestimmt, öffentlich vertheidigt und durch die
Argumentation näher entwickelt zu werden; allein
in
der Ge
stalt,
in
welcher
sie
uns vorliegen, sind
sie
sowohl ihrer Kürze
als Vereinzelung wegen unverständlich, und vergebens wird man
in
einigen weitläusigern Digressionen, die
in
den verschiedensten
Werken hie und da angebracht sind, die Einheit, die nähern Ent«
Wickelungen und die Beweise der Wahrhaftigkeit suchen, die man
mit Recht von einem
so
wichtigen Werke fordern kann. Der
1)
Ib. supr.— Was die Ansicht betrifft, auf die wir anspielen,
so
wird
sie
im ersten Theile dieser Arbeit ausführlich erörtert werden.
-)
Oonelusiones eskslistioae, nninsr« XI^VII, sevrmiZinn seerstsin
ckoetrinsm s^iieiitllini IZedrusoruni ete.
I.
B., S. 54 seiner Werke,
Baseler Ausgabe. Sie wurden ^um ersten Mal zu Rom, i486, ver
öffentlicht.
Vorrede dcs Verfassers. 7
Zweite ließ sich nickt von seiner Phantasie irre leiten, war syste
matischer und klarer, besaß aber keine so umfassende Gelehr
samkeit und verstand es unglücklicher Weise nicht, aus den er
giebigsten und seines Vertrauens würdigsten Quellen zu schöpfen.
Eben so wenig wie der italienische Autor, der, obwohl nach ihm
geboren ihm dennoch auf dieser Bahn zuvorgekommen war,
nennt er seine Gewahrsmänner; es
ist
aber leicht,
in
ihm den
wenig kritischen Geist Josef's aus Castilien
2)
und des falschen
Abraham den Dior
')
— eines Commentators des 14. Jahr
hunderts, der seine kabbalistischen Kenntnisse mit aristotelischen
Ideen und Allem dem, was er von der von den Arabern inter-
pretirten griechischen Philosophie gewußt, vermengte
—
zu er
kennen. Uebrigens
ist
auch die von Neuchlin gebrauchte drama
tische Form weder pracis noch ernst genug für einen solchen
Gegenstand, und Aerger erregend
ist
es, wenn man ihn an den
wichtigst« Fragen vorbeigehen sieht, um, auf einige unbestimmte
Analogien hin, die blos eingebildete — Abkunft der pytha»
goräischen Lehre von der Kabbala zu behaupten. Er behauptet
nämlich, daß der Stifter der italienischen Schule blos ein
Schüler der Kabbalisten sei, denen er nicht nur den Inhalt, son
dern auch die symbolische Form seines Systemes und den tra
ditionellen Character seiner Lehre zu verdanken habe: daraus ent-
stehehen nun jere Spitzfindigkeiten und Verdrehungen, welche
die beiden Jdeengange, die man mit einander zu vermengen
')
Rcuchlin wurde I45S, und Johann Pico de la Mirandola 1i«3
geboren.
2)
Hebräisch: »'^UP'A »V^. Er
ist
Verfasser des Buches:
-IZ>U?> die Pforte des Lichtes, welches Paul Ricci in's Latei
nische übersetzt und das von Reuchlin augenscheinlich zur Basis seines lw
Verbo miriüv« genommen worden.
2)
Er
ist
unter dem Namen
d.
h.
R. Abraham den Davids
oder bcn Dior, bekannt. Er schrieb einen hebräischen Commentar zum
Sefer Jezira, welcher mit dem Texte zu Mcmtua, ISS2, und zu Am
sterdam, IS42, gedruckt worden ist. Wegen der Gleichheit des Namens,
wurde er lange Zeit mit einem andern, weit berühmter« Kabbalisten ver
wechselt, der zu Anfange des 13. Jahrhunderts gestorben und der Lehrer
des Mose de Leon war, den man zum Verfasser des Sohar hat machen
wollen. (S. Geige« wissenschaftliche Zeitschrift für jüd. Theologie,
B. II. S. 312.)
8 Borrede des Verfassers.
sucht, zugleich verunstalten. Vo» den zwei Werken, welche den
Ruf Reuchlin's begründeten, enthalt nur das eine, welches
6e H,rte 0»b»li»t!v» ') heißt, eine ordentliche Darstellung
der esoterischen Lehre der Hebräer; das' andere («I«
Verl,«
miritto«), das in der That früher veröffentlicht worden
ist
blos eine Einleitung
in
das erstere. Diese Einleitung
ist
jedoch von einem subjektiven Gesichtspuncte aus abgefaßt, ob
gleich
sie
eine bloße Entwickelung einer altern Idee zu sein
scheint.
')
In fol. Hagenau, 1517.
Basel, 1494, fol. Da dieses Buch höchst selten und von großem
Interesse für die Geschichte des Musticismus ist,
so
glaube ich den sum
marischen Inhalt desselben angeben zu müssen. Wie das <Is .4rt« t)ad-
dulistics, hat es die Form eines Gespräches zwischen drei Personen: einem
epikuröischen Philosophen, Namens Sidonius, einem Juden, mit Namen
Baruch, und dem Verfasser selber, der seinen deutschen Namen
in
das
griechische Kapnio übersetzt hat. Das Gespräch besteht aus eben
so
vielen
Büchern als die Zahl der eingeführten redenden Personen. Das erste Buch,
welches der Widerlegung der epikureischen Lehre gewidmet ist,
ist
eine bloße
Reproduktion der gewöhnlich gegen dieses System vorgebrachten Gründez
wir wollen auch nicht länger dabei verweilen.
Die Aufgabe des zweiten Buches
ist
festzustellen, daß alle Weisheit
und wahre Philosophie von den Hebräern kommt; daß Plato, Puthago-
ras und Zoroaster ihre religiösen Ideen aus der Bibel geschöpft haben,
und daß in den Liturgien und heiligen Büchern aller andern Völker sich
Spuren von der hebräischen Sprache vorfinden. Endlich kommt man
zur Erklärung der verschiedenen Gottcsnamcn. Der erste und berühmteste
von allen, das ego s»m cj„i »»in (si^«),
ist
in der platonischen Philo:
sophie durch die Worte: °rö «rr«? übersetzt. Der zweite, den wir
durch Er («isi),
d.
h.
das Zeichen der Unveränderlichkeit und der ewigen
Identität Gottes, übersetzen, findet sich ebenfalls bei dem griechischen
Philosophen, in dem Snr?g«v entgegengesetzten ral,r«>>. Ein dritter Name
Gottes kommt in der
h.
S. vor, nämlich: Feuer (W«>. Denn war es
nicht in der Gestalt eines brennenden Busches, unter der Gott zum ersten
Mal dem Mose auf dem Berge Horeb erschien? haben ihn nicht die Pro:
pheten das verzehrende Feuer genannt? meint nicht Johannes der
Täufer Gott, wenn er (Matth.
3,
II.) sagt: „Ich taufe euch mit
Wasser, der aber nach mir kommt, wird euch mit Feuer taufen!" Das
Feuer der hebräischen Propheten
ist
soviel alsderAether (uiSijß), der in
den Hymnen des Orpheus erwähnt wird. Allein alle diese Namen sind
i» r« nur ein einziger, der uns die göttliche Substanz
in
drei verschiedenen
Anschauungen zeigt. So nennt sich Gott das Sein, weil jedes Dasein von
Vorrede des Verfassers.
g
ihm ausgeht; er nennt sich das Feuer, indem er es ist, der alle Dinge er
leuchtet und belebt; endlich
ist
er immer Er, er bleibt nämlich mitten unter
der endlosen Mannigfaltigkeit seiner Werke ewig sich selbst glcicb. So wie eS
nun Namen giebt, welche die Substanz Gottes ausdrücken,
so
giebt es
wieder andere, die sich auf dessen Attribute beziehen, und diese sind die
zehn Sefirot oder kabbalistische Kategorien, von denen noch häufig
in
diesem Werke die Rede sein wird. Wenn man aber von jedem Attribute
und selbst von jedem bestimmten Gesichtspunkte, von welchen aus man
die göttliche Substanz betrachten könnte, absieht, wenn man das absolute
Wesen sich als in sich selbst zurückgezogen nnd gar kein erklärliches Ver-
hältniß zu unserer Intelligenz darbietend, darzustellen versucht, dann wird
es durch einen Namen bezeichnet, den auszusprechen es verboten ist, durch
das drei Mal heilige Tetragrammaton,
d.
i.
durch das Wort Jchova
Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Tctraktys des Pythagoras
eine Nachahmung des hebräischen Tetragrammaton ist, und der Cultus
der Dekas blos zur Ehre der zehn Sefirot erfunden worden ist. Man
würde sich schwer von allen den Wundern einen Begriff machen können,
die der Verfasser dann
in
den vier Buchstaben findet, aus denen im He:
bräifchen das Wort Jchova besteht. Diese vier Buchstaben spielen an
aus die vier Elemente, die vier Grundeigenschaften der Körper (Wärme,
Kälte, Trockenheit und Feuchtigkeit), die vier geometrischen Hauptbestand-
theile (Punct, Linie, Fläche, Körper), die vier Noten der Tonleiter, die
vier Flüsse des irdischen Paradieses, die vier symbolischen Figuren am
Wagen Ezechiöl's u.
f.
w. Ferner, wenn man jeden dieser Buchstaben
für sich allein betrachtet,
so
hat jeder eine eben
so
geheimnißvolle Bedeu
tung. Der erste <>), der auch das Seichen der Zahl Zehn ist, und uns
durch seine Gestalt an den mathematischen Punct erinnert, belehrt uns,
daß Gott der Anfang und das Ende aller Dinge ist; denn der Punct
ist
der Ansang, die erste Einheit, und die Zehn das Ende alles Zählens. Die
durch den zweiten Buchstaben (n) ausgedrückte Zahl Fünf zeigt uns die
Vereinigung Gottes und der Natur an; Gottes, der durch die Zahl Drei,
d.
i.
die Dreieinigkeit bezeichnet wird; der sichtbaren Natur, welche nach
Plato und Pythagoras durch die Zweiheit dargestellt wird. Der dritte
Buchstabe (i)
ist
das Zeichen für die Zahl Sechs. Diese Zahl nun, welche
von der pythagoreischen Schule ebenfalls verehrt wurde, wird durch die
Verbindung der Einheit, Zweiheit und Dreihcit, was das Symbol aller
Vollkommenheit ist, gebildet. Andererseits
ist
die Zahl Sechs das Symbol
des Cubus, der Körper (soliclu) oder der Welt
;
man muß daher glauben,
daß die Welt das Gepräge der göttlichen Vollkommenheit an sich trägt.
Der vierte Buchstabe endlich
ist
dem zweiten gleich und wir finden
uns daher wieder bei der Zahl Fünf. Allein hier entspricht
sie
der mensch
lichen, vernünftigen Seele, welche das Medium zwischen dem Himmel
und der Erde,
so
wie Fünf die Mitte der Dekade, des symbolischen Aus
druckes für die Totalität der Dinge, ist.
I« Vorrede des Verfassers.
Wir sind nun beim dritten Buche, dessen Aufgabe es ist, die vorzüg
lichsten Dogmen des Christenthums durch dasselbe Verfahren zu beweisen.
Es wird auch ganz Kapnio in den Mund gelegt; denn es handelt sich
darum, das Gebäude der christlichen Theologie auf den Trümmern der
sensualistischen oder ausschließlich heidnischen Philosophie und auf den vor
geblich kabbalistischen Ueberlieferungen, deren Erklärer Baruch im vorher
gehenden Buche gewesen, aufzurichten. Ich hoffe, daß einige Beispiele
genügen werden, um die vom Verfasser befolgte Methode und die Weise,
wie er seine allgemeinen Ansichten über die Geschichte der Religion daran
knüpft, klar zu machen. Gleich im ersten Verse der Genesis, „im Anfange
schuf Gott den Himmel und die Erde," findet er das Gcheimniß der
Dreieinigkeit. Denn richten wir unsere Aufmerksamkeit auf das hebräische
Wort («^J)> das wir durch „schaffen" Übersetzen ; betrachten wir jeden der
drei es ausmachenden Buchstaben als den Anfangsbuchstaben eines beson
dern Wortes, so erhalten wir drei Ausdrücke, welche „Vater,"
„Sohn," „heiligen Geist" (VipN MI"' bedeuten.
In den Worten des 118. Psalms (B. 22.): „der Stein, den die Bau
meister verachtet hatten,
ist
zum Eckstein geworden," findet man,
so
auf
dieselbe Weife verfahren wird, die beiden ersten Personen der Dreieinig
keit
(^«'^'^). Ferner hat Orpheus in seiner Hymne an die
Nacht, durch die Worte >>i'5, «ö^»,«?, «is-i/g, die christliche Drcieinikeit
bezeichnen wollen; denn jene Nacht, welche Alles gebiert, kann nur den
Vater bezeichnen; der Himmel, jener Olymp, der
in
seiner Uncrmeßlich-
keit alle Wesen umfaßt und aus der Nacht hervorgegangen ist, bedeutet
den Sohn; der Acther endlich, den der alte Dichter auch „Fcucrhauch"
nennt,
ist
der heilig e'G ei
st.
Der Mame Jesus in's Hebräische über
setzt (niWN''), giebt den Namen Jehova nebst einem W, das in der
Sprache der Kabbalisten das Symbol des Feuers oder des Lichtes ist, und
das Hieronymus, in der mystischen Deutung des Alfabets zum Zeichen des
Wortes (äv?o?) gemacht hat. Dieser geheimnißvolle Name
ist
daher eine
ganze Offenbarung, indem er uns anzeigt, daß Jesus Gott selbst, als Licht
oder Wort (4ä/«?> aufgefaßt, ist. Sogar das Symbol des Christen
thums, das Kreuz, wird im A. T. deutlich genug bezeichnet, sei' es durch
den Lebensbaum, den Gott in das irdische Paradies gestellt hatte, oder
in der betenden Stellung des Mose, als er nämlich seine Arme zum Him
mel erhebt, um Israel im Kampfe gegen Amalek den Sieg zu erflehen,
oder endlich durch den Wunderbaum, der, in der Wüste Mara, das bittere
Wasser
in
süßes verwandelte. Nach Reuchlin hat sich Gott während der
drei großen Perioden, die man gewöhnlich von der Schöpfung an unter
scheidet, unter drei verschiedenen Anschauungen den Menschen manifestirt;
und jeder dieser Anschauungen entspricht ein besonderer Name der Schrift,
der ihn vollkommen characterisirt. Während des Natur-Reiches nennt
er sich „Allmächtiger" ober vielmehr „Befruchtender," „Er
halter der Menschen":
so
ist
der Gott Abrahams und aller Patriarchen.
Während des Gesetz-Reiches, von der Offenbarung Mosis an bis zur Ent-
Vorrede des Verfassers. RI
In diesem Buche läßt der Verfasser, unter dem Borwande,
die verschiedenen Gottesnamen erklären zu wollen, seinem my
stischen und abenteuerlichen Geiste freien Lauf; da sucht er auf
eine allgemeine Art zu beweifen, daß alle religiöse Philosophie, .
sowohl die der Griechen als die des Orients, in den hebräischen
-
Büchern ihre Quelle habe; da legt er auch die Fundamente zu
dem, was später die „christliche" Kabbala genannt wurde.
Bon dieser Epoche an wurden die kabbalistischen Ideen der
Gegenstand eines allgemeinen Interesses, erlangen sie, nicht nur
in gelehrten Arbeiten, sondern in der wissenschaftlichen und reli
giösen Bewegung des 16. und 17. Jahrhunderts, eine ernste,
Geltung. Es erschienen nach und nach die beiden Werke
Agrippa's, die gelehrten und seltsamen Einbildungen Postel's,
das von Pistorius veröffentlichte Repertorium der christlichen
Kabbalisten, die Forschungen Kircher's über das ganze orien;
talische Alterthum, und endlich der Hauptinhalt und die Voll,
endung aller jener Arbeiten, die „enthüllte Kabbala."
In Cornelius Agrippa haben wir zwei Männer vor uns:
den Verfasser des Buches cle s)««ullä ?Kil«8«pKi»
>),
den
enthusiastischen Vertheidiger aller Träumereien des Mysticismus,
den leidenschaftlichen Jünger aller phantastischen Künste, und den
entmuthigte'n Skeptiker, d>>r über „die Ungewißheit und
Nichtigkeit der Wissenschaften"
-)
klagt. Er
ist
gewiß
nicht, wie man es vielleicht glauben möchte, der Erste, der dem
Studium der Kabbala die meisten Dienste geleistet hat. Er hat,
im Gegenthcil, dadurch daß er die metaphpsische Seite,
d.
h.
die
eigentliche Wesenheit und den wahren Kern dieses Systems aus
,
den Augen verlor und sich blos an die mystische Form, die er
bis zu ihren letzten Consequenzen
,
der Astrologie und Zauber
kunst, verfolgte, hielt, die Aufmerksamkeit der ernsten und
be
sonnenen Geister von derselben abgelenkt. Aber Agrippa der
sichung des Christcnthums, nennt er sich „Herr" l>2>7«), weii er da
König und Herr des auserwähltcn Volkes ist. Während des Gnaden-
Reiches heißt er „Jesus" oder „Erlöser" (NIWii')- Dieser Gesichts
punkt hat etwas Wahres und Großes.
')
Eöln, 1533,
8.
und 1531.
')
De Incertirnäinv et vsnitate svientiärum. Cöln, 1527; Paris,
'
Ii2Sz Antwerpen, 153«.
Borrede des Verfassers.
Skeptiker, jener Agrippa, der gleichsam den Rausch ausgeschlafen
hatte und wieder in den Besitz seiner Vernunft gekommen war,
hat das hohe Alter der kabbalistischen Ideen und die Verwandt»
schaft derselben mit den verschiedenen Sectcn des Gnosticismus ')
begriffen; er war es ferner, der die Aehnlichkeit der verschiedenen
von den Kabbalisten anerkannten Attributen —
sonst die zehn
S efirot genannt — mit den zehn mystischen Namen,
von welchen Hieronymus in seinem Briefe an Marcella spricht,
bemerklich machte 2).
Postel
ist
meines Wissens der Erste, der das älteste und
dazu das dunkelste Schriftwerk der Kabbala in's Lateinische über
setzte;
ich
meine das Buch der Schöpfung (Sefer Jezira^),
welches durch eine fabelhafte Ueberlieferung bald dem Patriarchen
Abraham, bald sogar Adam zugeschrieben wird. Sofern uns
ein Urtheil über diese Ueberfetzung, die eben
so
dunkel wie der
Text ist, zusteht,
so
scheint
sie
uns im Allgemeinen sehr treu.
Man tauscht sich aber, wenn man aus dem Commentar, der ihr
beigegeben ist, und
in
dem der Verfasser, wie der Apostel einer
neuen Offenbarung sich gebärdend, seinen Schatz fruchtbarer Ge
lehrsamkeit dazu anwendet, um die Ausschweifungen einer regel«
"losen Phantasie zu rechtfertigen, irgend einen Nutzen zu ziehen
glaubt. Auch wird Postel eine handschriftliche Uebersetzung des Soyar
zugeschrieben, die wir aber vergebens unter den Manuskripten
der königlichen Bibliothek gesucht haben.
Pistorius hatte sich ein bescheideneres und nützlicheres Ziel
gesteckt, jenes nämlich, alle über die Kabbala veröffentlichten
oder von ihrem Geiste durchdrungenen Schriften
in
ein einziges
Ganze zu vereinigen; allein er ist, aus unbekannten Gründen,
bei der Halste seines Unternehmens stehen geblieben. Von den
zwei Foliobänden, welche anfangs das Werk ausmachen sollten,
war der eine für alle
in
hebräischer Sprache geschriebenen und
daher unter dem Einflüsse des Judenthums stehenden Werke be-
')
Lx Koe eäbbälistieae superstitioms ^ucksie« terinent« proili«.
runt, put«, «plli>»e, Knostici et Vslentiuiäui I>g,eretici, <i„i i^si <z„«.
<ju« cum <1i»cipulis suis grseesin <^u^i»i1äl» «ädslsin «omiueiiti sunt
et«. De Vanität« scient., v. 47.
2)
De «eults, pliilosopl,., lld. Hl, v. XI.
')
^Krslizuni pstrisrellse Über 5e?ir»I>, ex Kebrae« versus et eoi».
invutiuüs illustratus
s
«uilelmo ?«stUeo. Paris, 1552. 1«.
Vorrrde des Verfassers. IZ
stimmt; der andere für christliche Kabbalisten, oder, um mich der
eignen Worte des Verfassers zu bedienen, „für Jene, welche zum
Christenthum sich bekennend, ein religiöses und anständiges Leben
führten, und deren Schriften daher Niemand als jüdifche Fase
leien verabscheuen kann" Es war dies ein vorsichtiges,
kluges Mittel gegen die Borurtheile seiner Zeit. Doch
ist
nur
der letzte Band erschienen 2). Dieser enthält außer der lateini,
schcn Ucbersetzung des Buches Jezira und den beiden von uns
bereits besprochenen Werken Reuchlin'S, einen mystischen und
durchaus willkürlichen Commentar über die Thesen Pico de
la
Mirandola's eine lateinische Uebcrsetzung des Werkes Josefs
aus Kastilien, welches dem cle VerK« niiriüe« zur Basis ge
dient, und endlich verschiedene Abhandlungen zweier jüdischen
Schriftsteller, die durch das Studium der Kabbala zum Christen'
thum übergegangen sind: der Eine
ist
Paul Ricci (p»ul»s
tti««ius), Arzt Kaiser Maximilian's des Ersten, der Andere der
Sohn des berühmten Abravanel, oder Jehuda Abravanel,
be
kannter noch unter dem Namen Leon der Hebräer Dem
Letztem würde unbedingt, wegen seiner „Gespräche über
die Liebe" hjg häufig übersetzt worden ") sind, ein aus-
')
8«r!pt«re« collegi H»i «Kristisnsin religionein protessi, reli-
ßiose I,oneste<z»e vixerunt et Quorum vr«jitereä libros, tän»
jullslesin 6eliruti«nein, «ietesturi nein« votest. krsek., p.
2.
^rtis eslislistiese, K. e. reeon<llt»e tlieologise et i>I>i>o««vKis«
»eriptoriim. I'oin.
I.
Lssil, IS87.
^)
^rcliungeli Lnrgonovensis interiiretstione in selectior» obscn-
rior^ue Läbälistsriiin gogmats. Ib. supr.
*)
Eine ausführliche Charakteristik desselben und seines Zeitalters
(von Delitzsch) befindet sich in Fürst'
s
„Orient," Jahrg. 184«.
'
, D. Uebers.
Sie wurden italienisch unter folgendem Titel geschrieben: vis-
I«gl>i <Ie »iiiore, «oinnosti uer I^eans medieo, lii nstione Kebre«
e
cki
p«i satt« «Kristin«. Rom, 1535, 4. und Venedig, 1541. Es muß aber
bemerkt werde», daß er von Jrira, unter den jüd. Philosophen (>>IliI«»o-
I'Iwrum nostratiuin), unter dem Namen Rabbi Jehudah Abarbantt ange
führt wird. (Irir. ?«rw voewr. vissert. II, «. 2.)
**) Es giebt eine lateinische Uebersetzung von Sara sin, drei franz.
von Sauvage, Pontus de Thiard und du Parc, vier spanische
von Montcsa, Garcilasso de la 'Bega, Jahija und Juan
Costa von Arragom'en. D. Uebers.
14 Borredc des Verfassers.
gezeichneter Platz in einer allgemeinen Geschichte deS Mysticis»
mus gebühren; allein da sein Werk sich blos indirect der Kab»
bala anschließt, so genüge, die Quelle desselben angegeben zu
haben und gelegentlich, von einem der wichtigsten Gesichtspunkte
aus die Ideen anzugeben, aus welchen ähnliche Consequenzen ge»
zogen worden sind. Ricci, der sich mehr mit der allegorischen
Form als dem mystischen Inhalte delselben Ueberlieferungen be«
schaftigte, begnügt sich, Reuchlin nur von Ferne zu folgen, und
sucht, gleich ihm, die wichtigsten Glaubenswahrheiten des
Ehristenthums auf kabbalistischem Wege darzuthun. Dieses
ist
der Character seines Hauptwerkes: von der himmlischen
Agrikultur Er ist
auch der Verfasser einer Einleitung
in
die Kabbala
-)
worin er blos die schon von seinen Vorgängern
dargestellten Ansichten kurz zusammenfaßt. Er führt aber nicht,
wie sie, die Ueberlieferungen, welche er erklart, auf die Patri-
archen oder auf den Vater des Menschengeschlechts zurück, son»
dern stellt sich mit dem Glauben zufrieden, daß
sie
zur Zeit,
als Jesus Christus seine Lehre predigte, schon vorhanden waren,
und daß
sie
die Wege zum neuen Bunde gebahnt haben; denn
jene Tausende von Juden, welche das Evangelium angenommen,
ohne ihren vaterlichen Glauben verlassen zu haben, waren
nach ihm nichts Anderes als die Kabbalisten jener Zeit
Ich will noch Joseph Voysin hier nennen, dessen Ver«
')
v« eoelesti ^»riculturs. Es besteht aus vier Büchern
:
das
erste
ist
eine Widerlegung der Philosophen, welche das Christenthum, als
der Vernunft zuwider, verwerfen
;
das zweite
ist
gegen das spätere Juden
thum, gegen das talmudifche System, gerichtet, und strebt, durch eine
symbolische Auffassung der Schrift, zu beweisen, daß alle christlichen Dog
men im A. T. enthalten sind; das dritte hat die Aufgabe, die Ansichten,
welche das Christenthum theilen, auszugleichen, und
sie
zur katholischen
Einheit zurückzurufen; im vierten
ist
blos von der Kabbala und vom
Nutzen die Rede, den man aus derselben für die Bekehrung der Juden
schöpfen kann.
')
Issgoge in Oäbdälistsrnm eru<Ilti«nein st introlluetorlä tlis«>
reinutä cskälistivs.
2)
. . . Osbulä vi^'n» praseipui <l»Kie) suörs «»Itores primi
Ksbrseoruoi OKristi uullitorniii et «sersi» H>,s cluetrinsin stizu« t«I«i
pietutem äinplccwntmin, sein»
Ii
tamen riawruae legi». O« O« eis st.
^grieultur»,
I.
IV. a<I init.
Vorrede des Bcrfossers. 15
dienst um dic Kabbala vorzüglich darin besteht, daß er einige auf
die Natur der Seele Bezug habende Stellen aus dem So«
bar 5) ziemlich treu übersetzt hat, und gehe sogleich zu den
Arbeiten über die, wenigstens des Einflusses wegen, den
sie
ge
übt, wichtiger sind.
Der Name Kirch er kann nicht ohne tiefe Verehrung aus«
gesprochen werden. Er war eine lebendige Encyklopädie aller
Wissenschaften
;
wenigstens blieb keine ganz außerhalb des Kreises
seiner ungeheueren Gelehrsamkeit, und es giebt mehre, vorzüglich
die Achäologie, Philologie und die Naturwissenschaften, welche ihm
wichtige Entdeckungen zu verdanken haben. Es
ist
aber auch
bekannt, daß dieser Gelehrte nicht durch jene Eigenschaften, welche
den Kritiker und,Philosophen ausmachen, glänzt, und daß er sogar
oft sehr leichtgläubig ist. So zeigt er sich vorzüglich
in
seiner
Darstellung der Lehre der Kabbalisten 2). So steht er nicht
an zu behaupten, daß
sie
zuerst von dem Patriarchen Abraham
nach Egypten gebracht worden sei, und daß sie sich von da aus nach
und nach
in
dem übrigen Orient verbreitet habe, indem
sie
sich
nämlich mit allen Religionen und Systemen der Philosophie
vermengte. Während er ihr aber ein solches Ansehen und ein
so
mährchmhaftcs Alter blindlings einräumt, entkleidet er
sie
zugleich ihres wirklichen Verdienstes: die originellen und tiefen
Gedanken, die kühnen Glaubenslehren, welche
sie
enthält, die
trefflichsten Blicke, die
sie
in
den Grund jeder Religion und
Moral wirft, entgehen ganzlich seinem schwachen Blicke, der
blos von jenen symbolischen Formen getroffen wird, deren An
wendung und Misbrauch
in
der eigentlichen Natur des Mysti-
cismus zu liegen scheint. Er kennt die Kabbala blos
in
ihrer
groben Hülle,
in
ihren tausenderlei Combinationen von Buch
staben und Zahlen,
in
ihren willkürlichen Zeichen, endlich
in
allen mehr und minder seltsamen Processen, vermittelst welcher
die zum Stutzpunkt dienenden Schrifttexte verdreht werden, um
')
Oispuwti« väbäl!sti«ä R. Israel LIii Klosis animZ, et«. a<I-
jectis ««ininentäiiis ex 2olmr. Paris, 1635. — Seine VKealogis
<Iäe«ruin enthält nichts über die Kabbala.
')
«e^ipus ^egxptiacus, B. II, Tb.
I.
— Dieses Werk wurde zu
Rom, von 1652 — 1654, gedruckt.
16 Vorrede des Verfassers.
ihr bei dem jeder andern Macht als der der Bibel trotzenden
Menschen Eingang zu verschaffen. Die Thatsachen und Texte,
welche
ich
in
diesem Werke zusammengestellt habe, werden das
Nichtige dieses seltsamen Gesichtspunktes aufzeigen, und
ich
will
daher nicht langer dabei verweilen. Dies will
ich
noch hinzu,
fügen, daß Kircher, sowie Reuchlin und Pico de
la
Mirandola
blos die zahlreichen Werke neuerer Kabbalisten gekannt hat, die
in
der That bei dem tobten Buchstaben und bei gedankenlosen
Symbolen stehen blieben.
Ueber den Gegenstand, der uns beschäftigt, giebt es kein
vollständigeres, genaueres und wegen der vielen Mühen und
Opfer, deren Frucht es ist, achtungswürdigeres Werk, als das
vom Baron
v
Nosenroth oder „die enthüllte Kab-
bala" Man findet darin werthvolle, treu übersetzte Texte,
unter andern die ältesten Fragmente des Sohar, des wich»
tigsten Monumentes der Kabbala; zugleich bietet es uns weit«
lausige Auseinandersetzungen und ausführliche Tabellen. Es
enthält auch, entweder zahlreiche Auszüge, oder ganze AbHand«
lungen neuerer Kabbalisten, eine Art von Wörterbuch, das uns
mehr mit den Sachen als Worten bekannt macht; und endlich
hat der Verfasser, um die Jünger der Kabbala zum Christen-
rhum zu bekehren
— was vielleicht
in
aufrichtiger Hoffnung ge«
schehen sein mag — alle Stellen des N. T. gesammelt, welche
irgend eine Aehnlichkeit mit den Lehren der Kabbala haben.
Doch darf man sich über den Character dieses großen Werkes
keine Illusion machen
;
eben
so
wenig wie seine Vorgänger ver»
breitet es ein Licht über den Ursprung, die Ueberlieferung der
Kabbala und die Echtheit ihrer ältesten Monumente. Vergebens
wird man auch darin eine regelmäßige und vollständige Dar«
stellung des kabbalistischen Systemes suchen; es enthält blos die
die Materialien zu einem ähnlichen Werke, und selbst von diesem
Gesichtspunkte aus betrachtet, kann es den Streichen der Kritik
nicht entgehen. Obwohl
in
zu strengen Ausdrücken, doch nicht
ganz mit Unrecht, hat es Budeus „ein dunkles und ver-
Kabbala ckennckata, »e„ voetrina gebraeornm transoen-
Mentalis, ete. Win. II.; Solisb., 1K77, t«m. II, llker Dollar re>
stitntus. Kranes., 1S84, in-4.
Vorrede des Verfassers. 17
worrenes Werk, worin das Nothwendige mit dem Entbehrlichen,
das Nützliche mit dem Unnützen, gleich einem Chaos, unter ein
ander geworfen ist" '), genannt. Es hatte leicht, bei einer
bessern Auswahl , reichhaltiger und doch minder ausgedehnt sein
können. In der That, warum hat er nicht die bunten Einfälle
eines Heinrich Morus, welche mit der mystischen Theologie der
Hebräer nichts gemein haben, an ihrem Orte, d. h. in den ge
sammelten Werken desselben gelassen? Dasselbe möchte
ich
von
dem vorgeblich kabbalistischen Werke Jrira's sagen. Dieser
spanische Rabbiner, dessen philosophische Gelehrsamkeit übrigens
merkwürdig ist, hat nicht blos die neuern Lehren der Isaak
Luria'schen Schule
^)
an die Stelle der wahren Princhzien
der Kabbala gesetzt, sondern er besaß auch das Geheimniß,
sie
durch Beimischung fremder Gedanken, als jener eines Plato,
Aristoteles, Plotin, Proclus, Avicenna, Pico de
la
Mirandola,
und überhaupt Alles dessen, was er von der griechischen und
arabischen Philosophie gewußt, zu entstellen. Den neuern Ge-
schichtschreibern der Philosophie diente er besonders als Führer
in
der Darstellung der Kabbala, wahrscheinlich wegen des
didaktischen Tones seiner Abhandlungen und wegen der Genauig
keit im Ausdrucke; und da soll man sich noch wundern, wenn
der Ursprung dieser Wissenschaft oft
so
spät hinabgesetzt und
sie
für eine schwache Nachahmung, oder für ein schlecht verborgenes
Plagiat anderer, hinlänglich bekannter Systeme gehalten worden!
Warum endlich, da der Verfasser der Ksbb»I» llenu6»t» nicht
aus den ältesten Quellen allein schöpfen, und zahlreichere
Citate von dem im Sohar verborgenen Originellen und Inter
essanten nicht liefern wollte, diese Borliebe für die Commentare
Isaak Luria's, deren Lectüre ein vernünftiger Mensch nicht ein
mal aushalten kann? Wären die Anstrengungen und müh
samen Nachtwachen, die das Werk, nach der eigenen Aussage
des Verfassers, gekostet, um jene nutzlosen Hirngespinnste an den
Oonfusam et obsenram opus, in <zuc» necessaris ouin iwn
necessariis
,
utiiiä ouin inutiiibus, eonkusä sunt, et in unsoi vel»t
enaos coi^'ecta. (Introil. äcl
?
Iiilos. Kebr.)
-)
Er selbst rechnet sich zu dieser Schule, indem Israel Serug, ein
unmitttlbarer Schüler Luria's, sein Lehrer war. (k>«rw ooelor. äissert.
IV, o. 8).
2
13 Borrede des Verfasser«.
Tag zu fördern, nicht besser angewandt gewesen, wenn
sie
uns
mit jener langen Kette noch unbekannter Kabbalisten, welche
mit 5en Umgebungen des 10. Jahrhunderts, mit Saadja an,
fängt und beim 13. Jahrhundert, bei Nachmanides endigt,
be
kannt gemacht hätten? Auf diese Weise würde man, wenn die
den Sohar ausmachenden Traditionen mitgerechnet werden,
einen Ueberblick gehabt haben über die ganze Reihe der kab
balistischen Lehren, von dem Puncte an, wo
sie
geschrieben zu
werden ansingen, bis ihr Geheimniß von Mose de Leon
^)
ganz
lich verrathen wurde. War diese Aufgabe zu schwierig,
so
hätte
man wenigstens den
so
hochgeschätzten Werken eines Nach
manides 2), des Bertheidigers des berühmten Mose den
Mai m un, und dessen kabbalistischen Kenntnisse eine solche
Bewunderung einflößten
,
daß man
sie
Elia vom Himmel
herabbringen ließ, eine Stelle einräumen sollen. Ungeachtet
dieser Lücken und zahlreichen UnvoUkommenheiten wird die ge
wissenhafte Arbeit Rosenroth's immer ein Monument der Ge
duld und Gelehrsamkeit bleiben
;
es wird immer von denjenigen
zu Raths gezogen werden, welche die Produkte des Denkens
unter den Juden werden kennen lernen, oder die dm
Mysticismus
in
allen seinen Gestalten und Resultaten werden
beobachten wollen. Dessen tieferen Kenntniß der Kabbala haben
wir es zu verdanken, daß
sie
aufgehört hat, entweder als bloßes
Mittel zur Bekehrung zu dienen, oder als eine Geheimlehre
be
trachtet zu werden. Sie hat sich eine Stelle errungen
in
den
philofophischm und philologischen Forschungen,
in
der allgemeinen
Geschichte der Philosophie und
in
der rationalen Theologie,
welche nach deren Anweisung einige schwierige Stellen des N. T.
zu erklären versucht hat.
Uebcr diese Eigennamen wird man im ersten Theile dieses Werkes
ausführliche Belehrung finden.
')
Nachmanides oder Mose den Nachman, abgekürzt auch
Ramban (i"2°zz>i), wurde zu Gran «da geboren, und blühte zu Ende des
IZ. Jahrhunderts. Er war Arzt, Philosoph und vorzüglich Kabbalist. Seine
Hauptwerke sind ein „Commentar über den Pentateuch" (^i«^
das „Buch des Glaubens und Vertrauens"
N^U« und „das Gesetz des Menschen"
Vorrede des Verfassers. Ig
Der Erste, den wir diese Richtung einschlagen sehen,
ist
Georg Wächter, ein ausgezeichneter Theolog und Philo
soph, der wegen der Selbstständigkeit seines Geistes falschlich des
Spinozismus beschuldigt wurde, und Verfasser eines Versuches
zur Aussöhnung zwischen den zwei Wissenschaften ist, denen er sich
auf gleiche Weise gewidmet Zuerst die Gelegenheit, welche
ihn zur Beschäftigung mit der Kabbala führte: verführt von
diesem Systeme, dem er übrigens fern stand, bekehrte sich ein
zur Augsburg! schcn Confession gehörender Protestant öffentlich zum
Judenthum, und nannte sich anstatt Johann Peter Speeth —
seines eigentlichen Namens — Moses Germanus. Er
hatte den narrischen Einfall, Wächter zur Nachahmung herauszu
fordern und unterhielt mit demselben einen Briefwechsel, aus
welchem das kleine Buch: „der Spinozismus im Juden
thum e"
^)
hervorging. Man wird
in
dieser Schrift zwar
wenig Aufklärung über die B.<chaffenheit und den Ursprung der
kabbalistischen Gedanken finden
;
allein
sie
wirst eine höchst inter
essante Frage auf: ob nämlich Spinoza
in
die Kabbala eingeweiht
war, und welchen Einfluß
sie
auf sein System geübt hat. Bis
dahin herrschte unter den Gelehrten fast allgemein die Ansicht,
daß die wichtigsten Puncre der kabbalistischen Wissenschaft mit
den Fundamentaldogmen der christlichen Religon
in
einem sehr
hohen Grade verwandt sind. Wächter unternimmt
es
nun zu
beweisen, daß beide Jdeengänge durch eine tiefe Kluft von ein
ander getrennt seien
;
denn die Kabbala
ist,
seiner Ansicht zu
folge, nichts Anderes, als der Atheismus, die Negation Gottes
und die Vergötterung der Welt,
ist
mit der Lehre des hollän
dischen Philosophen identisch, nur daß Spino;«
sie
in
ein
modernes Kleid gebracht hat. Wir brauchen hier nicht zu unter
suchen, ob beide Systeme an und für sich richtig aufgefaßt sind,
sondern, ob es mit der Bedeutung der historischen Reihenfolge
oder dem Verwandtschaftsgrade, den man zwischen beiden auf
stellen will, seine Richtigkeit habe. Die einzigen Beweise, die
>
')
Das Werk, in welchem er dieses Ziel verfolgt, heißt- Ooneor,!!»
rstionis et sive Ilsrmoiüä pl>il»s«j>luse moralis et reli^ianis
vliristiänäe. Amst., 1692,
8.
')
Amst., 1699, 12., deutsch.
2*
20 '
Vorrede des Verfassers.
man dafür giebt, (denn die Analogien und die mehr oder min
der entfernten Verwandtschaften lasse
ich
unberücksichtigt) bestehen
aus zwei,
in
der That sehr wichtigen, Stellen: die eine aus
der Ethik, die andere aus den Briefen Spinoza's entnommen.
Hier folgt zuerst die letzte Stelle: „Wenn
ich
sage, daß Alles
in
Gott
sei
und
in
ihm sich bewege
,
so
sage
ich
nur mit an
dern Worten dasselbe, was Paulus und vielleicht auch alle Phi
losophen des Alterthums und, wenn man die Behauptung
wagen darf, die alten Hebräer ausgefprochen haben,
in
so
weit
man nämlich dm auf vielfache Weise verfälschten Traditionen
der Letztern Glauben beimessen darf"
').
In diesen Zeilen nun
ist
augenscheinlich von den kabbalistischen Ueberlieferungen die
Rede, indem die im Talmud enthaltenen sich blos auf Gesetze,
Ceremonien (Halacha
),
oder auf bloße Aussagen (Hagada)
be
schränken. Die Stelle
in
der Ethik
ist
noch entscheidender.
Nachdem Spinoza von der Einheit der Substanz gesprochen,
fahrt er fort: „Dies scheinen einige Hebräer gleichsam wie durch
einen Nebel gesehen zu haben, wenn
sie
behaupten, daß Gott, die
göttliche Intelligenz und die von ihr wahrgenommenen Dinge
ein und dasselbe seien" 2). Ueber die historische Bedeutung dieser
Worte kann man sich nicht täuschen, wenn man
sie
folgenden
Zeilen, die wir fast wörtlich aus einem kabbalistischen Werke,
dem treuesten Commentar über den Sohar, übersetzen, gegenüber
stellt. „Das Wissen des Schöpfers
ist
verschieden von dem
der Geschöpfe; denn bei diesen
ist
das Wissen vom gewußten
Gegenstande unterschieden, und führt auf Gegenstände hin, die
wieder von ihm unterschieden sind. Dieses wird durch folgende
drei Worte bezeichnet: der Gedanke, der Denkende und das
Gedachte. Der Schöpfer hingegen
ist
selbst die Erkenntniß, der
Erkennende und das Erkannte. Seme Erkenntnißweise besteht
')
Omni», in^uam, in De« esse, et in De« moveri, «um ?sulo
»sörino, et forte etism cum «innibus äntiizuis pliilosvpllis, licet slio
oiog«, et auckerein etisin <li«ere, cum snt!<z»i» ninnibii» HeKrseis,
o^Uäntiim ex qvibus^sin trsiiitionibus, tainetsi »»litis inOllis uclnlterstis
««naivere licet. (IZ pis
t.
XXI.)
2)
Ilde <z«ikkekrseoruin i»si per neknlsm viiüsse viäentnr,
kkekrseoruin i»si per neknlsm viiüsse viäentnr,
<zui soilicet ststnunt Veuiu, Lei intelleotum, resi^lie »K ir>s« intelleetss,
«nuni et iclein esse. (KI tli. pari. II, propo».
7,
8c>i«I.)
Borrede des Verfassers. 21
in der That nicht darin, daß er sein Denken auf Dinge außer
ibm befindlich richtet; indem er sich selbst erkennt und weiß, er
kennt und weiß er auch Alles, was da ist. Es
ist
nichts vor
handen, das nicht mit ihm vereinigt wäre, und das er nicht
in
seiner eignen Substanz fände. Er
ist
das Urbild alles Seins,
und alle Dinge sind
in
ihm
in
ihrer reinsten und vollendetsten
Form,
so
daß die Vollkommenheit der Geschöpfe gerade in der
Existenz besteht, durch welche
sie
sich mit dem Urquell ihres
Seins vereinigt finden, und nach dem Maaße, als
sie
sich von
ihm entfernen, sinken
sie
auch von jenem vollkommenen und
erhabenen Zustande herab ^)." Was kann nun daraus ge
schlossen werden
?
Etwa daß die Ideen und die Methode Des-
kart's, die durchaus selbstständigen Entwicklungen der Vernunft
und vor Allem, daß die eigenthümlichen Ansichten sowohl als
die Abwege des Genies,
in
dem kühnsten Geiste, den die Ge
schichte der neuen Philosophie aufzuweisen hat, für Nichts anzu
rechnen seien
?
Dies wäre ein
fo
seltsames Paradoxon, daß wir
uns nicht einmal die Mühe des Widerlegens nehmen. Uebri-
gens geht auch aus denselben Stellen welche als Stützpumt
dienen, deutlich hervor, daß Spinoza blos eine summarische und
unbestimmte Kenntniß von der Kabbala, hatte, deren Wichtig
keit er erst nach der Schöpfung seines eignen Systemes erkennen
konnte 2). Allein, sonderbar! nachdem Wächter, zum Besten
der Kabbala, dem Spinoza alle Originalität abgesprochen hat,
erklärt er jene Lehre selbst wieder für ein elendes Plagiat, für
eine Compilation ohne bestimmten Character, zu welcher alle
Jahrhunderte, während welcher
sie
unbekannt gewesen, alle Län
der,
in
denen die Juden zerstreut waren, und daher die wider
sprechendsten Systeme beigesteuert haben. Sollte nicht ein sol
ches Werk eher rheistisch als atheistisch sein? sollte
es
nicht viel
mehr einen von der Welt unterschiedenen Gott anstatt des
')
Mose Corducro, Pardes Rimonim, Bl. 55a.
Er kannte weit besser die modernen Kabbalisten, oder wenigstens
einige von ihnen, gegen welche er auch -nicht beleidigende Epitheta spart:
I^egi «tiain et insuper iwvi nugktores sUquvs «äbkalistäs, <zuorum in»
«siiiam numizuäin miräri sstis pcitni
(
I'rsct. tksol. polit., «. IX). Es
wäre absurd, wenn man diesen Satz auf die Kabbalisten im Allgemeinen
anwenden wollte.
22 Vorrede des Verfassers.
Pantheismus lehren? Ueberhaupt, warum hätte er in der Ethik
die strenge Einheit und die unbiegsame Scharfe der ercicten
Wissenschaften angenommen ? — Doch muß man Wächter diese
Gerechtigkeit widerfahren lassen, daß er in einem zweiten Werke
über denselben Gegenstand ') seine Ansichten bedeutend modisicirt
hat. So
ist
Spinoza nach ihm nicht mehr der Apostel des
Atheismus, sondern ein wahrer Weiser, der, von einer erhabenen
Wissenschaft erleuchtet, die Göttlichkeit des Christenthums und
alle Wahrheiten der christlichen Religion anerkannt hat
2).
Er
gesteht aufrichtig, daß er ihn früher, ohne ihn zu kennen und
von Worurtheilen und den gegen ihn aufgeregten Leidenschaften
hingerissen, beurtheilt habe 2). Er thut auch der Kabbala
öffentliche Abbitte, indem er zwei wesentlich von einander ver
schiedene Lehren unter diesem Namen versteht: die neuere Kab
bala unterliegt den Streichen verächtlicher Ausdrücke und der
Verdammung, die alte hingegen, welche nach ihm bis zum
Concilium von Nicäa gedauert hat, war eine traditionelle Wissen
schaft vom höchsten Range, und deren Ursprung
in
ein myste
riöses Alter hinaufreicht. Die ersten Christen, die ältesten Kir
chenväter kannten keine andere Philosophie und
sie
war es
auch, die Spinoza auf den Weg der Wahrheit geleitet hat. Der
Verf. beharrt hartnackig auf diesem Punkte, welcher das Cen
trum seiner Untersuchungen bildet.
Obwohl diese Parallele zwischen dem Spinozismus und
Kabbalismus
in
ihrem ganzen Umfange oberflächlich und bis
weilen ungenau ist,
so
hat
sie
doch nicht wenig dazu beigetragen,
die Geister üb« die wahre Bedeutung der Kabbala aufzuklaren
;
KlucicKriu» Oädslisticus. Rom, 170«, s.
')
Kon 6ekuerunt viri üoeti, <zui, p«stIig,bitK ziIüI«»«i>IM vulgär,,
reoonclltain et anti<zulssin,lli» llebraeorum seotsrentur. Ivos inter
memorunilus inilu est Leiledivt«» äe 8pinonä, <;ui ex pkilosopliise K«,
j»8 rutionibus, clivinitatein OKristi st^ue «res, veritstein universse
religionis ckristiän^e agnovit.j,
.
(öl u vi 6.
O
äb., iirses. pag. 7).
»)
Ib. «upr., S. 13.
^)
.... klsee pliilis«i>lli», ad Kebraei» äcee^tä, et säcrie Lcele»
sise pstrivi,« timtopere e««uneii<Iäts, j>ost tempore niesena mox exi>i-
rsvit (ll). supr.)
Vorrede des Verfassers. 2,?
ich
meine hier ihren Character und ihre metaphysischen Princi-
pien. Es ward hiermit der Weg zu der Ueberzeugung gebahnt,
daß das, was anfangs
so
viel Staunen und Skandal erregt
hatte, daß die Idee eines Gottes, der eine Substanz, immanen
ter Grund und wahre Natur aller Wesen ist, nichts Neues sei;
daß dies schon früher nahe an der Geburtsstätte des Christen
thums, selbst unter dem Namen der Religion, zum Vorschein
gekommen. Allein diese Idee
ist
auch schon anderswo,
in
einem
eben
so
entfernten Alterthum anzutreffen. Wo soll nun der
Ursprung derselben gesucht werden? Hat
sie
Palästina von Grie
chenland oder von Egypten unter den Ptolemäern überkom
men? oder hat es selbst sie zuerst gefunden? oder muß man
noch weiter
in
den Orient hinaufsteigen
?
Mit diesen Fragen
beschäftigte man sich dann vorzüglich; dies
ist
auch, mit Aus
nahme einiger wenigen, blos auf die Form gerichteten Kritiken,
der Sinn, den man von da abwärts mit den kabbalistischen
Lehren verband. Es handelte sich von nun an weder um eine
auf die heil. Schrift angewandte Erklärungsmcthode, noch um
über die menschliche Vernunft hinausgehenden Mysterien, welche
Gott selbst dem Mose) oder Abraham, oder Adam offenbart
hatte, sondern um eine rein menschliche Wissenschaft, um ein
System, das für sich allein die Metaphysik eines ganzen alten
Volkes enthält, und daher von großem Interesse für die Ge
schichte des menschlichen Geistes sein muß. Um es noch ein Mal
zu wiederholen, dieser philosophische Gesichtspunct verdrängte die
Allegorie und den Mysticismus. Ein solcher Geist zeigt sich
nicht blos
in
der Darstellung Brucker's, wo er eigentlich an
seinem Platze ist, sondern er scheint auch allgemein vorzuherr-
schen. So, hat im Jahre 1785, eine gelehrte Gesellschaft, die
Gesellschaft für Alterthumsforschung zu Cassel, einen akademischen
Concursus über folgenden Gegenstand eröffnet: „Stammt die
Lehre der Kabbalisten, nach welcher alle Dinge durch Emana
tion aus der göttlichen Substanz hervorgehen, von den Griechen
ab oder nicht?" Zum Unglück war die Antwort eben
so
un
sinnig als die Frage. Das Werk, das den Preis erhalten, —
nicht sehr bekannt und verdient es auch nicht
— verbreitet durch
aus kein Licht über das eigentliche Wesen der Kabbala
z
und
was den Ursprung des Systemes anlangt,
so
begnügt es sich mit
24 Vorrede des Verfassers.
der Reproduction der verschriensten Fabeln Es zeigt uns
kabbalistische, Ideen in den Orpheischen Hymnen, in der Philo
sophie des Thüles und Pythagoras; es setzt
sie
in
die Zeit der
Patriarchen, und giebt
sie
uns ohne Bedenken für die alte Weis
heit der Chaldaer hin. Man wird weniger darüber erstaunt sein,
wenn man weiß, daß der Verfasser zur Secte der Jlluminaten
gehörte, welche, wie alle Gesellschaften dieser Art, ihre Annale«
bis zur Wiege des Menschengeschlechtes hinaufreichen läßt
Zu jener Zeit aber hat, was man
in
Deutschland die rationale
Theologie nennt, d.
h.
jene durchaus selbststandige Erklärungs
weise der
h.
Schr., von welcher Spinoza ein Beispiel
in
seinem
„theologisch-politischen Tractctt" gegeben, von der Kabbala häu
figen Gebrauch gemacht, Sie hat, wie
ich
schon früher bemerkte,
sich derselben bedient, um verschiedene, auf die gleichzeitigen Hä
resien bezügliche Stellen
in
den Paulinischen Briefen aufzu
hellen. Sie hat auch den Schlüssel zur Erklärung der ersten
Verse des Evangeliums Johannes
in
derselben finden wollen,
und suchte
sie
beim Studium des Gnosticismus sowohl, als der
allgemeinen Kirchengeschichte zu benutzen Zu gleicher Zeit
haben ihr Tiedemann und Tennemann die Stelle
in
der
Geschichte der Philosophie, welche ihr Brucker zuerst gegönnt,
als Eigenthum zuerkannt. Bald nachher kam die Hegel'sche
Schule, welche von einem Systeme, worin
sie
einige ihrer eig«
nen Lehren unter einer andern Form vorfand, Nutzen ziehen
mußte. Doch blieb die Reaction gegen die für immer berühmte
Schule nicht aus, und unter diesem Einflüsse entstand augen
scheinlich das Werk: Kabbalismus
u
nd Panth eis m us
Der Verf. dieser kleinen Schrift bestrebt sich, den Beweis zu
führen, daß zwischen den beiden Systemen, deren Parallele er
unternommen, nicht die mindeste Aehnlichkeit stattfinde, und thut
dies auf Kosten der Evidenz; denn oft geschieht es, daß die
')
Ueber die Natur und den Ursprung der Emanationslehre bei den
Kabbalisren. Riga, 178«,
g.
')
S. Tholuck, cke Ort» Osdbsla«. Hamb., 1837. S.
S.
5>S. Tholuck, im angeführten Werke, S.
4.
Xäbbslisinus et puntlleisinus von M. Frcystadt. Königsberg,
1832,
8.
Vorrede des Verfassers. 25
Stellen, auf welche er sich stützt, den aus denselben gezogenen
Consequenzen diametral entgegengesetzt sind. Uebrigens steht
er, was Gelehrsamkeit betrifft, trotz des pedantischen Pompcs
und des Citaten-Lurus , mit welchem sich zu umgeben es ihm
beliebt hat, weit unter seinen meisten Vorgängern, und über
ragt
sie
auch weder durch Kritik der Quellen, noch durch philo
sophische Würdigung der kabbalistischen Ideen. Endlich hat letzt
hin ein Mann, der mit Recht eine eminente Stelle unter den
Theologen und Orientalisten Deutschlands einnimmt, zu diesem
Gegenstande auch ein Scherflein seines Wissens und seiner ge
übten Kritik beitragen wollen. Da er sich aber blos mit einem
speciellen Puncte, nämlich mit dem Ursprung der Kabbala
be
schäftigt, und sonst auck die Werthschätzung seiner Ansichten eine
tiefere Untersuchung erfordert,
so
habe
ich
mir
es
vorbehalten,
von ihm an einem passendem Orte, im Werke selbst, zu sprechen.
Dies
ist
auch mit allen übrigen neuem Schriftstellern der Fall,
deren Namen, obwohl
sie
hier einen Platz verdient hätten, noch
nicht genannt wurden.
Dies sind, im Kurzen, die bis jetzt angewandten Kräfte,
um den Sinn und Ursprung der kabbalistischen Bücher zu er
mitteln. Ich will keineswegs, daß man, nur ihre Mängel vor
Augen habend, schließen sollte, Alles müsse wieder von vorn an
gefangen werden. Ich bin im Gegcntheil überzeugt, daß Jeder,
der diesen Gegenstand zu seinem ersten Studium machen will,
die Arbeiten und selbst die Jrrthümer
so
vieler großen Geister,
nicht unbestraft ignoriren darf. Denn wenn man auch an die ur
sprünglichen Schriftwerke ohne alle Nachhilfe gehen könnte,
so
wäre es doch immer nöthig, zuerst die verschiedenartigsten Inter
pretationen, die
sie
bis jetzt erlitten haben, zu kennen
z
denn jede
derselben entspricht einem Gesichtspunkte, der an und für sich
wohl begründet ist, und nur dann falsch wird, wenn man aus
schließlich bei demselben verharret. So
ist
die Kabbala, um das
so
eben Gesagte zu bestätigen und zugleich das Borhergegangene
kurz zusammenzufassen, von diesen, welche blos
,
ihre allegorische
Form und ihren traditionellen Character vor Augen hatten, mit
einem mystischen Enthusiasmus als eine anticipirte Offenbarung
der christlichen Dogmen aufgenommen worden
;
Jene waren von
deren seltsamen Zeichen, wunderlichen Formeln, unter welchen
2« Borrede des Verfassers.
sie
so
gern ihre wahre Absicht verbirgt,
so
wie von den Be
ziehungen, welche
sie
stets zwischen dem Menschen und allen
Theilen des Weltalls aufstellt, getroffen, und haben
sie
für eine
geheime Kunst gehalten; Andere endlich haben sich vor Allem
deren metaphysischen Princips bemächtigt, und haben
in
ihr das,
entweder ehrwürdige oder schmähliche, Vorderglied der Philoso
phie ihrer Zeit finden wollen. Man begreift wohl leicht, daß bei
theilweisen und selbststa'ndigen Studien, die noch dazu von ver
schiedenen vorgefaßten Meinungen geleitet wurden, alles dieses
in
der Kabbala gefunden werden konnte, ohne daß man mit
den Thatsachen gerade
in
Widerspruch zu sein brauchte. Allein,
wenn man eine richtige Vorstellung von ihr haben und die Stelle
kennen will, die
sie
unter den Werken des Geistes einnimmt,
so
darf man
sie
weder im Interesse eines Systemes, noch
in
dem
eines religiösen Glaubens studiren; man wird vielmehr, blos
um die Wahrheit bekümmert, sich bestreben, der allgemeinen Ge
schichte des menschlichen Denkens einige noch zu wenig gekannte
Elemente zu liefern. Dieses Ziel habe ich
in
folgender Arbeit,
die
ich
nach vielem Zeitaufwands und mühsamen Forschungen
dem Leser übergebe, erreichen wollen.
Einleitung.
Obwohl man in der Kabbala ein sehr vollständiges System
über die Dinge, die in den Bereich der Moral und Speculation
gehören, findet, so kann man
sie
doch weder für Philosophie
noch für Religion ansehen;
d.
h.
sie
beruht, wenigstens dem
Anscheine nach, weder auf freier Bernunftforschung, noch auf
Inspiration oder Autorität. Sie
ist
auch nicht, wie die meisten
Systeme des Mittelalters, die Frucht einer Verbindung jener
intellektuellen Mächte. Wesentlich verschieden vom religiösen
Glauben, unter dessen Scepter, und, man kann noch hinzu
fügen, unter dessen Schutze
sie
entstanden ist, hat
sie
sich gleich
sam unbemerkt, vermittelst einer eigenthümlichen Form und eines
besonderen Verfahrens den Weg zu den Geistern gebahnt.
Diese Formen und dieses Verfahren könnten das Interesse, das
sie
verdient, schwachen, und die Wichtigkeit, welche wir ihr mit
Recht beizulegen glauben,
in
Zweifel stellen, wenn man nicht,
bevor man
sie
in
ihren verschiedenen Elementen aufzeigt, und
bevor man an die Lösung der sich von selbst aufdringenden
Fragen geht, mit einer gewissen Bestimmtheit die Stelle
be
zeichnet hat, die
sie
unter den Werken des Gedankens einnimmt,
den Rang, den
sie
unter den religiösen Glaubenslehren und
philosophischen Systemen zu behaupten hat, und endlich die
Regulative oder Gesetze, welche die seltsamen Mittel der Entwi»
ckelung erklären können. Dies wollen wir auch
in
möglichster
Kürze auszuführen versuchen.
Es
ist
ein, durch die Geschichte der ganzen Menschheit
be
stätigtes Factum, daß die moralischen Wahrheiten, die Kenntniß,
28 Einleitung.
die wir über unsere Natur, unsere Bestimmung und das Princip
des Weltalls erlangen können, anfangs nicht auf Treue der
Vernunft und des Gewissens hin angenommen wurden, sondern
durch die Wirkung einer Macht, die den Geist der Wölker besser
beherrscht, und der es im Allgemeinen eigen ist, uns Ideen in
einer fast sinnlichen Gestalt, bald in der eines vom Himmel in
die Ohren der Menschen herabgestiegenen Wortes, bald in der
einer Person, die
sie
in Beispielen und Handlungen entwickelt,
vorzuführen. Diese Macht, unter dem Namen Religion oder
Offenbarung allgemein bekannt, hat ihre Revolutionen und Ge
setze; denn ungeachtet der Einheit, die im Innern ihres Wesens
herrscht, nimmt sie, gleich der Philosophie, der Poesie und den
Künsten, in verschiedenen Zeiten und Landern eine andere Ge
stalt an. Allein,
in
welchem Orte und
in
welcher Zeit
sie
auch
ihr Recht zu begründen anfangt, so sagt
sie
dem Menschen nicht
mit einem Male Alles, was er zu wissen nöthig hat, nicht
einmal wenn es
in
den Kreis der ihm auferlegten Pflichten und
Glaubenslehren gehört, auch nicht einmal dann, wenn sein
Streben blos dahin geht,
sie
in
so
weit zu begreifen, als
es
der
Gehorsam gegen
sie
erfordert. Es giebt
in
der That
in
jeder
Religion sowohl Dogmen, die der Erklärung bedürfen, Princi-
pien, deren Consequenzen entwickelt werden müssen, als auch
unanwendbare Gesetze und ganzlich vernachlässigte Fragen,
die
aber die wichtigsten Angelegenheiten der Menschheit nahe be
rühren. Um allen diesen Bedürfnissen zu gmügen,
ist
eine große
Gedankenoperation nöthig, und es wird daher der Geist, im
Streben nach dem Glauben und Gehorsam, auf den Gebrauch
seiner eigenen Kräfte hingewiesen. Dieses Antreiben bringt aber
nicht überall dieselben Resultate hervor, und wirkt auf alle
Geister nicht^in gleicher Weise ein. Die Einen wollen der
eigenen Selbständigkeit gar kein Platzchen gönnen, treiben den
Autoritätsglauben bis zu seinen letzten Consequenzen, und sta«
tuiren daher außer den geschriebenen Offenbarungen, in welchen
blos Dogmen, Principien und allgemeine Borschriften gefunden
werden, noch eine mündliche Offenbarung, eine Tradition, oder
doch eine permanente und
in
ihren Ansprüchen unfehlbare Macht,
eine Art von lebendiger Tradition, die Erklärungen, Formeln
und Einzelheiten des religiösen Lebens angiebt, und dadurch,
Einleitung.
wenn auch nicht im Bekenntniß, doch wenigstens im Cultus
und in den Symbolen eine imposante Einheit bewirkt. Dies
ist
in
jeder Religion das Verfahren fast Aller derer, die man
die Orthodoxen nennt. Die Andern trauen bei der Aus
füllung der Lücken und Löfung der Probleme, welche das
geoffenbarte Wort darbietet, nur sich selbst,
d.
h.
der Macht des
Denkens. Jede andere Autorität, als die des heiligen Textes,
ist
in
ihren Augen Anmaßung, oder, wenn
sie
ihr
ja
Gehör geben,
so
geschieht es nur, wenn jene mit ihren eigenen Meinungen über
einstimmt. Allein nach und nach gewinnen ihre Geisteskräfte,
die Reflexion und die Urteilskraft, an Festigkeit und Ausbildung,
und anstatt an den religiösen Dogmen sich blos auszubilden,
stellen
sie
sich über dieselben, und suchen
in
ihrer eigenen Ver
nunft,
in
ihrem eigenen Bewußtsein oder
in
der Vernunft, in
dem Bewußtsein ihrer Nebenmenfchen, mit einem Worte,
in
den
Werken der menschlischen Weisheit, die Glaubenslehren, die
sie
sonst auf sinnliche Weise vom Himmel herabsteigen lassen mußten.
So macht die rationale Theologie der Philosophie bald Platz.
Endlich gehört hierher noch eine dritte Klasse Denker, jene nämlich,
welche, obwohl keine Tradition anerkennend, oder wenigstens für
ungenügend erklärend, dennoch nicht vermögen oder nicht wagen,
Vernunftschlüsse zu gebrauchen. Einerseits steht ihr Geist auf
einer zu hohen Stufe, um ein,
in
jenem materiellen und histo
rischen Sinne, der mit den Buchstaben und der Auffassung der
Menge sich verträgt, offenbartes Wort anzunehmen; andrerseits
können
sie
wieder nicht glauben, daß der Mensch der Offenba
rung gar nicht bedürfe, daß die Wahrheit auf einem anderen
Wege, als auf dem der göttlichen Belehrung, zu ihm gelangen
könne. Daher kommt es, daß
sie
die meisten Dogmen, Vor
schriften und religiösen Erzählungen blos symbolisch und bildlich
auffaßten, daß
sie
allenthalben geheimnißvolle, tiefe, mit ihren
Gefühlen und Vorstellungen übereinstimmende Bedeutungen
suchten, weche aber weil vorgefaßt, nur durch mehr oder
minder willkürliche Mittel,
in
der heiligen Schrift gefunden oder
in
sie
hineingetragen werden können. Diese Methode und dieses
Streben zeichnet vorzüglich die Mystiker aus. Wir wollen damit
nicht sagen, daß der Mysticismus nicht bisweilen in einer
kühnern Gestalt aufgetreten sei; zu einer Zeit,
in
der die Pyi
3« Einleitung,
losophie allgemein vorherrschend gewesen, findet er die göttliche
Einwirkung, die unmittelbare Offenbarung, welche er als dem
Menschen unentbehrlich erklärt, in dem philosophischen Bewußt
sein; er erkennt
sie
wieder im Gefühle oder
in
gewissen An»
schauungen der Vernunft. So
ist
er, um ein Beispiel zu
liefern, im 14. Jahrhundert von Gerson aufgefaßt worden
Sobald aber die mystischen Ideen die Stütze einer äußern Sanc«
tion nöthig haben,
so
»kann er nur in der Gestalt einer symboli
schen Auffassung der sogenannten heiligen Schriften der Völker
erscheinen.
Diese drei Richtungen des Geistes, diese drei Arten, die
Offenbarung aufzufassen und deren Werk fortzusetzen, finden sich
in der Geschichte aller Religionen, welche
in
der menschlischen
Seele Wurzel gefaßt haben. Wir wollen blos diejenigen an«
führen, die uns am nächsten liegen, und die wir daher mit
mehr Bestimmtheit zu kennen vermögen.
Im Schooße des Christen.thums wird der Traditions-
und Autoritätsglaube
in
seinem höchsten Glänze
in
der römischen
Kirche repräsentirt. Die Einmischung des Verstandes inGlaubens-
fachen finden wir nicht blos bei den meisten protestantischen Ge-
meinden, bei den Vertheidigern der sogenannten rationalen
Theologie, sondern auch schon bei den scholalistischen Philoso«
phen
,
die zuerst die Gesetze des Syllogismus auf die Dogmen
der Religion angewandt, und eben
so
viel Ehrfurcht vor den
Worten Aristoteles' als vor denen der Apostel gezeigt haben.
Wer wird nicht endlich den symbolisirenden Mysticismus mit
seiner willkürlichen Methode und seinem übertriebenen Spiritus«
lismus
in
allen gnostischen Secten,
in
Origenes, Jakob Böhme
und Allen, die
in
deren Fußtapfen getreten sind, wieder er
kennen? Allein kein Anderer hat dieses System
so
sehr auf die
Spitze getrieben, kein Anderer mit solcher Freimuth und Kühnheit
es gestaltet, als Origenes, dessen Name uns noch in diesem
Buche begegnen wird. Richten wir nun unsern Blick auf die
2)
Oonsi,I<:rätiok«
s
6e tkeologi^ m^sticu. Glcich im An
fange findet man dort den Satz: üuoä
si
äicatur omnis scivntiä ^roevilens
ex >?i!pntiis
,
inz'stiva tkeologiä vere erit pinlosoplnä. t)c>nsi>I. II.
Er erklärt sogar die Beschaffenheit dieser Erscheinung: I5xl,erientlls Ilsbi-
tis äil intrs, in corilil,»» äliiinärum devotäluni. Ib.
Einleitung. ZI
muhammedanische Religion, halten wir von den verschiedenen
Secten, die
sie
erzeugt hat, jene fest, welche einen entschiedenen
Character haben,
so
wiederholt sich uns dasselbe Schauspiel.
Die Sunni und die Schii, deren Unterscheidung mehr
in
einer
Rivalität der Personen, als
in
einer sonderlichen Differenz der
Ansichten besteht, vertheidigen beide die Sache der Einheit und
der Orthodoxie, nur daß die Erstem, um zu ihrem Ziele zu
gelangen, außer dem Korän noch eine Sammlung Traditionen,
die Sünna — von der
sie
ihren Namen haben
—
annehmen.
Die Letztern verwerfen die Tradition, ersetzen
sie
aber durch eine
lebendige Autorität, durch eine Art continuirlicher Offenbarung,
in
dem
es
einer ihrer Hauptglaubensartikel ist, daß nach dem Propheten,
dessen Gesandter
A
l
i
und die von ihm abstammenden Jmsms die
Stellvertreter Gottes auf Erden sind.
.
Auch scholastische Phi
losophen hat der Jslamismus gehabt, die unter dem Namen
Mutekellimün^) bekannt -
sind
,
sowie eine große Anzahl
Häresien, welche die Lehre des Pelagius mit der rationellen
Methode des modernen Protestantismus vereint zu haben scheinen.
Folgende Definition giebt ein berühmter Orientalist von den
Letztern
:
„Alle Secten der Muatasiliten kommen im Allgemeinen
darin überein, daß
sie
die Existenz der Attribute
in
Gott läugnen
und vorzüglich alles das zu entfernen suchen, was die Lehre
von der Einheit Gottes wankend.machen könnte; daß sie, um die
Gerechtigkeit Gottes aufrecht zu erhalten und jeden Schein von Unge
rechtigkeit von ihm zu entfernen, dem Menschen Freiheit im Handeln
einräumen und Gott jedes Eingrei en
in
dieselbe absprechen; endlich
auch in der Lehre, daß alle zur Glückseligkeit nöthigen Kennt
nisse
in
den Bereich der Vernunft gehören, und daß man sie,
sowohl vor der Bekanntmachung des Gesetzes als auch vor und
nach der Offenbarung, blos von der Vernunft geleitet, «längs,
kann."
S. Maracci, ?r«,Ir«mus in res. .^Ie«r. L. IV. De Sacy.
Lxziose <Ie la religio» <Ies vruüetz
,
Einleitung.
-)
Dieser Name wurde von den Rabbincn durch k^'iÄ, Redner,
Dialektiker, übersetzt.
De Sacy, Introäuvtion
K
I'Lxp«s6 cke w religio» Ses vrunes,
S. 37.
32 Einleitung.
Die Karmathi, deren Existenz', bis zum Jahre 264 der
Heg/ra hinaufreicht, haben das System der allegorischen Erklä-
rungsweise und alle Ansichten, welche die Basis des Mysticis-
mus ausmachen, angenommen. Wenn wir dem bereits ange-
führten Schriftsteller, der blos die Worte eines arabischen Ge
schichtschreibers übersetzte, glauben wollen, so „nannten
sie
ihre
Lehre das Wissen der Innern Bedeutung;
sie
besteht nämlich
darin, daß sie
die Borschriften des Jslms allegorisirt und an
die Stelle der äußeren Befolgung bloße Phantasiegebilde setzt,
sowie
sie
auch de Werse des Kor»ns allegorisirt, und denselben
gezwungene Erklärungen unterschiebt." Diese Lehre hat mit jener,
deren Erkenntniß wir uns zum Ziele gemacht haben
,
viele ähn-
liche Züge.
Endlich kommen wir zum Judenthum
,
aus dessen Schooße
jene zwei, von dessen Geist und Mark genährten, rivalisirenden
Glaubenslehren hervorgegangen, die wir bereits angeführt haben
;
wir haben ihm absichtlich die letzte Stelle hier angewiesen, indem
es uns sogleich auf unfern eigentlichen Gegenstand führt. Außer
der Bibel erkennen die Juden noch Ueberlieferungen an, und
zwar stehen
sie
bei ihnen
in
demselben Ansehen wie die Bor
schriften des Pentateuchs. Diese Ueberlieferungen, welche sich
anfangs mündlich nach allen Seiten hin verbreiteten, von Je-
huda dem Heiligen gesammelt und unter dem Namen
Misch na redigirt, und endlich von den Talmudisten unge
heuer vermehrt und entwickelt wurden, lassen der Vernunft und
Freiheit nicht den kleinsten Spielraum. Nicht daß
sie
daö Da
sein dieser beiden moralischen Kräfte principiell läugneten, sondern
sie
lähmen dieselben, indem
sie
überall ihre Stelle vertreten
;
sie
')
Ich will blos einen angeben. Die Karmathi sagen, daß der
menschliche Körper, stehend, ein Llis, knicend
,
ei» I^m, und auf der
Erde hingestreckt, ein IIS darstelle;
so
daß er einem Buche gleicht, worin
man den Namen ^UsK liest. (De Sacu, Introcixetion
K
l'Lxposs lls Is
üvligion <1«s viuüks, S. 86 u. 37). Nach den Kabbalisten hat das
Haupt eines Menschen die Gestalt eines Jod (i), dessen beide Arme, wenn
sie an beiden Seiten der Brust herabhängen, die Gestalt eines He (n),
dessen Büste die Gestalt eines Waw (i), und endlich dessen zwei Beine
sammt dem Becken darauf, ebenfalls die Gestalt eines
H
6
;
so
daß
dessen ganzer Körper den drei Mal heiligen Namen Jehova darstellt.
Sohar, 2. Thcil, Bl. 42 a, Mantuancr Ausg.
Einleitung. ZZ
erstrecken sich auf alle Handlungen, sowohl auf jene,, welche
wirklich ein moralisches und religiöses Gefühl ausdrücken, als
such auf die niedrigsten Functionen des animalischen Lebens.
Sie haben Alles im Boraus berechnet, geregelt, abgewogen. Sie
sind ein immerwährender Despotismus, gegen den man durch
List ankämpfen muß, wenn man sich durch eine offene Empö
rung demselben nicht entziehen will, oder aus Mangel einer
andern stellvertretenden höhern Autorita nicht entziehen kann.
Die Karatten — die mit den Sadducäern, deren Existenz
nicht über die Zerstörung des zweiten Tempels hinausreicht, >)
Nicht verwechselt werden dürfen
— sind gleichsam die Protestanten
im Judentyum ;
sie
verwerfen die Tradition, und erkennen blos
das Alte Testament an, zu dessen Erklärung ihnen die Vernunft
hinreicht. Andere haben zwar der Vernunft einen weit größern
und schönem Antheil im Reiche des Glaubens angewiesen, bilden
aber dennoch keine besondere Secte, indem
sie
rechtgläubig das
Princip der Offenbarung anerkennen. Es sind nämlich Jene,
welche die wichtigsten Glaubensartikel durch die Vernunftprinci-
pien selbst rechtfertigen wollten; die das mosaische Gesetz mit
der Philosophie ihrer Zeit,
d.
h.
mit der aristotelischen, aussöhnen
wollten und eine Wissenschaft gegründet haben, die in ihren
Mitteln sowohl als
in
ihrem Zwecke der arabischen und christli
chen Scholastik ganz gleich kommt. Der erste und unstreitig der
kühnste unter ihnen
ist
der berühmte Rabbr Saadja, welcher
zu Anfange des 10. Jahrhunderts an der Spitze der Akademie
von Sur«
in
Persien stand, und dessen Name sowohl von mu-
hammedanischen als jüdischen Schriftstellern mit Ehrfurcht ge
nannt wird.
2)
Nach ihm folgten Abraham Jbn-Esra,
')
Peter Beer, Geschichte der jüdischen Rcligionssecten,
I.
Thl«
S. 14».
Sein hcbr. Commentar über eins der ältesten Schriftwerke der Kab-
bala, über das Sefer Jezira,
ist
in einem ganz philoftphlscycn Sinne
geschrieben, und mit Unrecht haben Reuchlin und andere Geschichtschreiber
der Kabbala ihn unter die Vertheidiger dieses Systemes'gercchnct. Sein arcti
bisch geschriebenes, vonJchuda
Ib
n
Tibbon in's Hcbriische übersetzten
Werk rw'-üll r"lZ1L«N, „Buch der Glaubenswahrheiten und
Dogmen" hat wahrscheinlich dem Werke Maimonides': ll^lJZ
„Sührer der Verirrten" zum Muster gedient. Gleich
in
den ersten
3
»4 Einleitung.
Astronom, Grammatiker und scharfsinniger Kritiker; Rabbi
Bechaji, Verfasser eines vortrefflichen moralischen Werkes,
und Mus« Maimuni, dessen weitverbreiteter Ruf eine
Menge Änderet, die nach ihm dieselbe Sache vertheidigt
haben, zurücksetzte. Diejenigen unter den Juden, welche das
Gesetz als eine bloße dicke Schaale ansahen, unter welcher
ein geheimnißvoller Sinn verborgen liege, der höher als der hi
storische und wörtliche Sinn stehe, theilen sich in zwei Klassen,
deren Unterscheidung für das uns vorgesteckte Ziel von großer
Wichtigkeit ist. Für die Einen war die innere und geistige Be«
deutung der Schrift ein philosophisches System, das allerdings
die überspannte Mystik begünstigte, aber aus einer ganz fremden
Quelle geholt war; es war, mit einem Worte, die platonische
Philosophie, nur etwas weiter getrieben, wie es später in ber
Schule eines Plo tin geschah, und mit ursprünglich orientalischen
Ideen vermischt. Dies
ist
der Character von
P
h
i
l
o
und allen denen,
welche man gewöhnlich hellenistische Juden nennt, weil
sie
nämlich von
den Griechen Alexandriens, unter denen
sie
lebten, Sprache, Bildung
und jenes philosophische System entlehnten, welches am geeignetsten
war, nut dem Monotheismus und der mosaischen Gesetzgebung
verbunden zu werden 2). Die Andern sind blos dem Antriebe
Zeilen der Vorrede stellt sich Saadja zwischen zwei entgegengesetzte Par
teien. Jene, sagt er, welche durch unverständiges Forschen und schlecht
geleitetes Nachdenken
in
einen Abgrund von Zweifeln gestürzt sind, und
Solche, welche den Gebrauch der Bcrnunf als dem Glauben gefahrbringend
ansehen. Er erkennt vier Arten des Wissens:
I.
das durch die Sinne;
L. das durch den Geist oder das Gewissen, wenn wir
z.
B. sagen, daß
die Lügenhaftigkeit ein Laster und die Wahrhaftigkeit eine Tugend sei;
S.
jenes, welches uns das Folgern und Schließen gewährt, wenn wir
z.
B. das Dasein einer Seele ihrer Wirkung halber annehmen;
4.
die
glaubwürdige Tradition ri^)Z«2N N^ANN, welche bei denen, die nicht im
Stande sind, ihren eigenen Geist anzustregen, die Stelle des Forschens
vertreten soll.
>)
Dieses Werk heißt ^i^N kll^lN, „Die Pflichten dt«
Herzen s". Der Verfasser lebte um das Jahr 5«ZI
Auf diese spielt Eusebius
in
folgender Stelle an: I«
Einleitung. 35
ihres eignen Geistes gefolgt; die Ideen, welche
sie
in
die heiligen
Bücher hineingetragen haben, um sich den Schein zu geben,
als wenn
sie
sie
in
denselben gefunden hatten, und ihnen dann,
allerdings
in
ein geheimnißvolles Dunkel gehüllt, den Schutz
brief der Offenbarung zu verschaffen, diese Ideen sind ganz ihr
Eigenthum und bilden ein originelles, wahrhaft großes System,
das andern Systemen,
sei
es philosophischen oder religiösen, nur
darin gleicht, daß es aus derselben Quelle fließt, aus denselben
Beweggründen entsprungen ist, dieselben Bedürfnisse befriedigt;
mit einem Worte, daß es auf den allgemeinen Gesetzen des
menschlichen Geistes bemht. Diese Lchtern nun sind die Kabba-
listen deren Ansichten aus den Urquellen geschöpft werden
müssen, wenn
sie
gehörig gekannt und gewürdigt werden sollenz
denn spater glaubten die Gebildetem, ihnen eine Ehre zu erzei
gen, wenn
sie
sie
mit arabischen und griechischen Ideen vermeng
ten. Jene, welche sich aus Aberglauben von der Bildung ihrer
Zeit fern hielten, verließen nach und nach die tiefen Specula-
tionen, deren Ergebniß
sie
waren, und behielten blos die ziem-
tich rohen Mittel bei, die ursprünglich bestimmt waren, die Kühn
heit und Tiefe derfelben zu verhüllen.
x«r« öl»?«/«? «>>. (Euseb.,
I.
8.
«. 10.) Diese Worte
spricht Aristobul, der die Kabbalisten nicht kennen konnte.
')
Obwohl wir noch später Gelegenheit finden, von Philo ausführ
lich zu sprechen,
so
ist
es doch »öthig, daß wir auf den Unterschied dessel
ben von den Kabbalisten, mit denen ihn mehre Geschichtschreiber zusam
mengestellt haben, aufmerksam machen. Zuvörderst
ist
es fast gewiß,
daß Philo kein Hebräisch verstand, dessen Kenntniß, wie wir bald sehen
werden, für die kabbalistische Methode unumgänglich nothwcndig ist. Dann
unterscheidet sich Philo von den Kabbalisten eben
so
sehr in den Haupt-
und Grundgedanken. Denn während diese nur blos ein Princip, einen
immanenten Grund aller Dinge annehmen, anerkennt der alexanderinische
Philosoph zwei: ein thätiges und ein leidendes. Die göttlichen Attri
bute nach Philo sind die platonischen Ideen, welche mit den Sekirot
der Kabbala nichts gemein haben. *V r«
«/>,»»> kari? kttt«ß»/<?rar«z »gk^rl««
H
«gkrch ««5
x^kirr»»
H
ix»-
sriz/kiz x«l xßk/rrwv
H
«örö r« cez>«A«r
x«, «i'r« r« x«^,nv ra ?r«A7/-
/vx» etc., cle Klun^. «piii«.
>s Einleitung.
Unser erstes Streben wird sein, zu erfahren, um welche
Zeit wir die Kabbala ganz ausgebildet finden, in welchen Büchern
sie
uns aufbewahrt worden ist, wie diese Bücher entstanden und
bis auf uns gekommen sind
;
endlich, wie weit wir uns auf deren
Echtheit verlassen können.
Wir werden dann versuchen, eine vollständige und freie
Darstellung derfelben zu liefern, wozu wir die Stifter dieser
Lehre
so
viel als möglich zu Hilfe nehmen werden; wir werden
uns am häufigsten hinter ihre eigenen Worte zurückziehn, die wir
nach Kräften in unsere Sprache genau übertragen werden.
Zuletzt werden wir uns mit dem Ursprünge und dem Ein.
flusse der Kabbala beschäftigen. Wir werden uns die Frage
stellen, ob
sie
in
Palästina blos unter dem Einflüsse des Juden
thums entstanden sei, oder ob die Juden
sie
einer fremden Re«
ligion oder Philosophie entlehnt haben. Wir werden
sie
dann
mit allen den frübern und gleichzeitigen Systemen vergleichen,
welche uns irgend eine Verwandtschaft mit ihr bieten werden,
und werden
sie
endlich bis auf ihre neuesten Schicksale verfolgen.
Erste Abtheilung.
Erstes Capitel.
Hohes Alter der Kabbala.
Die enthusiastischen AnHanger der Kabbala behaupten, daß
dieselbe durch Engel vom Himmel auf Erden gebracht worden
sei, um dem ersten Menschen, nach dessen Ungehorsam, die Mit»
tel anzugeben, durch welche er seinen frühern Adel und seine
frühere Glückseligkeit erlangen könne Andere gaben vor, daß
der Gesetzgeber der Hebräer sie, während der vierzig Tage, die
er auf dem Berge Sinai zugebracht, von Gott selber empfangen
habe,
sie
dann den zweiundsiebenzig Alten, welche die Gaben
des göttlichen Geistes mit ihm theilten, übergab, diese wieder
sie
mündlich fortpflanzten bis auf Est«, dem der Befehl ward,
sie
mit dem Gesetze zugleich aufzuzeichnen 2). Allein, wenn man
auch noch
fo
aufmerksam sammtliche Bücher des A. T. durch
liest,
so
findet man doch nicht ein einziges Wort, das auf einen
geheimen Unterricht, auf eine tiefere und reinere Lehre, die blos
einer kleinen Schaar Auserwahlter mitgetheilt worden sei, an
spielen möchte. Gleich allen noch jugendlichen Nationen, kennt
auch das hebräische Wölk, von seinem Entstehen an bis zur
Rückkehr aus der babylonischen Gefangenschaft, keine andere
')
S. Reuchlin, gs H,rte «ädälistivä
,
Bl.
9
und 1«, Hagenauc
sche Ausgabe.
')
Pico dela Mirandola, äxol«?. S. IIS ff., im l. B. sein«
Werke.
Erste Abtheilung. Erstes Kapitel.
Organe der Wahrheit, keine andere Diener der Intelligenz, «IS
Propheten, Priester und Dichter; die Letztern werden sogar, trotz
der obwaltenden Verschiedenheit, mit den Erstem gewöhnlich
verwechselt. Der Unterricht gehörte nicht zum Amt des Priesters;
er wirkte blos auf das Auge durch de» Pomp religiöser Cere-
monien. Was die Lehrer, jene nämlich, welche die Religion zu
einer Wissenschaft erheben, welche an die Stelle der Jnspira-
tionssprache einen dogmatischen Ton einführen, mit einem Worte,
was die Theologen anlangt, so wird weder ihr Name noch ihr
Dasein während jener ganzen Periode gekannt. Erst zu An
fange des 3. Jahrhunderts vor der christlichen Zeitrechnung kom
men
sie
unter dem allgemeinen Namen Tan« im, der Lehrer
der Ueberlieferung bedeutet, zum Vorschein; indem im Namen
jener Macht Alles, was nicht deutlich genug
in
der
h.
Schrift
ausgedrückt steht, gelehrt wurde. Die Tanaim, die Altesten und
gegchtesten aller Lehrer
in
Israel, bilden eine lange Kette, deren
letzter Ring Jehuda her Heilige, Redacteur der Mischna, ist, de»
die Lehren seiner Vorgänger der Nachwelt überlieferte. Unter
diesen sollen die Verfasser der ältesten Monumente der Kabbala
sich finden, nämlich R, Akiba und Simon den Iochai sammt
seinem Sohne und seinen Freunden. Gleich nach dem Tode
Jehuda's, gegen das Ende des zweiten Jahrhunderts nach der
christlichen Zeitrechnung, beginnt eine neue Generation Lehrer,
welche Amors im, O'bi"iOKt, heißen, weil
sie
selber keine Au
torität mehr sind, sondern blos näher erklären, was
sie
von den
Erstem gehört haben, und theilen
d
ie
ihre Worte, die noch nicht
redigirt waren, mit. Die Erklärungen und neuen Überlieferun
gen, welche während dreihundert Jahre ungeheuer angewachsen
sind, wurden endlich unter dem Namen Gemara,
d.
h,
die Vollendung und Vervollständigung der Ueberlieferung*', zu
einem Ganzen vereinigt. In diesen beiden Sammlungen, welche
von ihrem Entstehen bis auf unsere Tage gewissenhaft aufbe
wahrt wurden, und unter dem Gesammtnamen Talmud
^)
*)
Uebnsctzrr glaubt die Radix in nicht im bibl, Sinne,
perLeit, sondern im talmudischcn, äiäieit, cwenit, nehmen zu müssen,
»"«z
ist
demnach blos der reinere aramäische Ausdruck für das sunonyme
»l^ri. D. Uebers,
')
ll^n,
d.
h.
das Studium oder die Wissenschaft 5«x k!«/5.
Hohes Alter der Kabbala. Zg
ein Ganzes bilden», müssen wir daher vor Allem , wenn auch
keineswegs die Ideen, welche die Grundlage des kabbalistischen
Systemes ausmachen, doch einige Data über deren Ursprung und
die Zeit ihres Entstehens suchen.
In der Mischna ') findet sich folgende bemerkenswerthe
Stelle: Die Schöpfungsgeschichte (Genesis, darf nicht Zweien,
die Geschichte der Merkaba (des himmlischen Wagens) nicht
einmal Einem erklärt werden z er müßte denn ein weiser, von
selbst verstehender Mann sein, in welchem Falle ihm die Inhalt«
angaben der Capitel mitgetheilt werden dürfen."
Die Gemara
ist
noch strenger, indem
sie
hinzufügt
,
daß
selbst die Jnhaltangaben der Capitel nur einsm hochgestellten
Beamten, oder^) dem, dessen Besonnenheit bekannt ist, mitge,
theilt werden dürfen, oder, um den Ausdruck im Originale wört
lich zu übersetzen, nur „einem Manne, der in
sich ein besorgtes
Herz tragt."
'O 7^51 2«^>
ll'PIS ll'^Ol« Z'«
Hier kann gewiß nicht von dem Texte der Genesis und
des Ezechiel, worin der Prophet die Erscheinung erzahlt, die ihm
an den Ufern des Flusses Chebar geworden, die Rede sein^).
Die ganze Schrift war
so
zu sagen
in
Jedermanns Munde;
seit undenklicher Zeit haben die gewissenhaftesten Beobachter aller
Ueberlieferungsn es sich zur Pflicht gemacht, den Pentateuch in
ihren Tempeln wenigstens Ein Mal des Jahres durchzulesen.
Mose selbst empfiehlt zu wiederholten Malen das Studium des
Gesetzes, unter welchem von allen Seiten der Pentateuch verstan-
')
Chagiga, 2. Abschnitt.
*)
Hier wich ich vom Originale, das „et" hat, ab, weil die vom
Berf. citirte Talmudstclle beide Anforderungen nicht
in
Einer Person ver-
l
einigt haben will. Nach einer zweiten Leseart dieser talmud. Stelle, welche
für ^2^1 «IM ''U setzt,
ist
die Uebertragung des Verf. gerechtfertigt.
D. Uebcrs.
Vergl. die Erklärungen Raschi's und dcr Tosafot zu jener
Mischna. D. Uebers.
4« Erste Abthcilung. Erstes Capitel.
den wird. Nach der Rückkehr aus der babylonischen Gefangen»
schzft las ihn Esra in Gegenwart des ganzen Volkes laut vor ').
Es
ist
ebenso unmöglich, daß die von uns ange ührten Worte
das Verbot ausdrücken sollten, die Schöpfungsgeschichte und die
Vision Ezechiels auf irgend eine Weife zu erklären
sie
selber zu
begreifen und
sie
Andern begreiflich zu machen zu suchen; es
handelt sich hier um eine Deutung oder besser um eine Lehre,
die zwar bekannt war, aber unter dem Siegel des Geheimnisses
gelehrt wurde
;
um eine Wissenschaft, die sowohl eine bestimmte
Form als bestimmte Principien hatte, indem man ihre Einthei-
lung kennt,
sie
uns in
Capitel eingetheilt vorführt, die eine In-
Haltangabe an der Spitze hatten. Dazu kommt, daß die Vision
Ezechiels mit allem dem nichts gemein hat, indem
sie
nicht mehre
Capitel, sondern blos eins ausmacht, das gerade das erste
in
dem
diesem Propheten zugeschriebenen Werke ist. Wir sehen ferner,
daß diefe Geheimlehre zwei Theile in sich begriff, denen man
nicht dieselbe Wichtigkeit beilegte; 'denn der eine durfte nicht
Zweien, der andere nicht einmal Einem mitgetheilt werden, wenn
er auch den strengsten Anforderungen genügen sollte. Wenn
wir Maimonides, der, obwohl mit der Kabbala nicht ver
traut, dennoch ihr Dasein nicht laugnen konnte, glauben wollen,
so
lehrte die erste Hälfte, welche „die Geschichte der Ge«
nesis oder der Schöpfung" lN'^«">J N^!?Q) betitelt
ist, die Wissenschaft von der Natur; diezweite, welche „die
Geschichte des Wagens" (ZiIJIO TIL^O) heißt, enthielt
die Theologie Zu dieser Meinung bekannten sich alle Kab,
balisten.
Hier folgt nun eine andere Stelle, worin uns dasselbe auf
eine eben
so
klare Weise vorgeführt wird. „Rabbi Jochanan
sagte einst zu R. Eleafar, komm', ich will dich die Geschichte
der Merkaba lehren Dieser entgegnete
:
Ich bin noch nicht alt
genug. Nachdem er alt geworden, starb R. Jochanan, und als
R. Asi zu ihm sagte: komm', ich will dich die Geschichte der
Merkaba lehren, erwiderte er
:
Wenn
ich
mich des Unterrichts
in
5)
E
sr
a,
?,
8.
')
MoreNebuchim, Borr. Z>2V^ ri«QN «IN N'««-» NMÄ
Hohes Alter der Kabbala. 41
der Geschichte der Merkaba würdig gehalten hätte, so hatte
ich
mich von deinem Lehrer R. Jochanan darin unterrichten lassen ')."
Aus diesen Worten geht hervor, daß, um in diese geheimnißvolle
und heilige Geschichte der Merkaba eingeweiht zu werden, es
nicht genügte, sich durch Geist und hohe Stellung auszuzeich
nen, man mußte auch ein ziemlich vorgerücktes Alter erreicht haben
;
und wenn man diesen Anforderungen, welche auch die moder-
nen Kabbalisten
2)
stellen, Genüge leisten konnte,
so
traute
man doch nicht immer seinem Geiste oder seiner moralischen
Stärke die Kraft zu, um die Last dieser gefürchteten Geheim«
nisse, die
in
der That für den positiven Glauben, die äußere
Weachtung religiöfer Gefetze nicht ganz ohne Gefahr waren, zu
ertragen. Hier
ist
ein merkwürdiges Beispiel, das uns der Tal«
mud selbst in einer allegorischen Sprache erzahlt, und das von
demselben dann gedeutet wird. „Die Lehrer lehrten: Bier gin«
gen
in
den Garten der Wonne, folgende nämlich
:
den Asa>, den
Soma, Acher und R. Ariba. Ben Asal blickte um sich herum
und starb. Auf ihn kann der Bers der
h. Schr. angewendet
werden: Werthvoll
^
ist
in
den Augen des Ewigen der Tod
seiner Frommen ^). Ben Soma blickte auch um sich herum und
wurde wahnsinnig. Bon ihm sagt die Schrift; Hast du Ho
nig gefunden,
so
iß
nur soviel dir genügt, damit du nicht, über
sättigt, ihn ausspeien müssest Acher richtete Verwüstung unter
den Pflanzungen an. R. Akiba ging friedlich hinein und in
Frieden hinaus; denn^) der Heilige, dessen Namen gepriesen
sei, hatte gesagt: Man verschone diesen Greis, er
ist
würdig,
Chagiga, Gemara des zweiten Abschnitts.
')
Sie geben nicht zu, daß man vor einem Alter von 4« Jahren den
Soha, und andere kabbalistische Schriften lese.
*)
Nach der wörtlichen Auffassung dieser Talmudstelle müßte
durch „schwer," „schwierig," „unangenehm" übersetzt werden. Vergl.
Raschi
z.
d.
S. D. Uebers.
')
V 11«. IS.
Pro«. 25. 1«.
**) In den mir bekannten Talmud
:
Ausgaben kann ich diese
Stelle nicht finden. Doch hat auch R. Samuel Ebels in seinen
C
h
i
d
u
sch
e
Ag
a
d
o
t
z.
d.
St. eine Varianse. D. Uebers.
42 Erste Abtheilung. Erstes Capitel.
mir zum Ruhme zu dienen >)." Diese Stelle kann unmöglich
buchstäblich genominen werden, etwa daß es sich hier um eine
sinnliche Anschauung der Herrlichkeiten eines andern Lebens
handle : denn zuvörderst gebraucht der Talmud nie jene durchaus
mystische Bezeichnung, die wir in diesen Zeilen finden, wenn er
vom Paradiese spricht Denn, wie
ist
die Annahme möglich,
daß man, wie es Zweien
in
dieser Legende widerfahren ist, den
Glauben oder den Verstand verliere, wenn man lebend jene
himmlischen Mächte geschaut hat, die der Auserkorenen harren?
Man muß daher mit den geachtersten Männern der Synagoge
übereinstimmen, daß jener Garten der Wonne,
in
den die vier
Gelehrten hineingetreten, nichts Anderes, als die geheimnißvolle
Wissenschaft bezeichne, von welcher wir gesprochen haben
^)
;
ein«
Wissenschaft, die für schwache Geister gefahrvoll ist, indem die.
selbe
sie
entweder um den Verstand bringen, oder, was noch
trauriger ist, zum Unglauben verleiten kann. Dies Letztere meint
eigentlich die Gemara, wenn
sie
von Acher sagt, „daß er Ver«
Wüstung unter den Pflanzungen anrichtete." Sie erzählt uns,
daß dieser Mann, der
in
den talmüdischen Erzählungen (Haga«
bot) sehr berühmt ist, anfangs ein Lehrer ersten Ranges in
Israel gewesen. Sein wahrer Name war Elischa den Abuja,
für den man dann den Namen Acher substituirte, um die
in
ihm vorgegangene Veränderung anzuzeigen In der That
war er, nachdem er aus dem allegorischen Garten, wohin ihn
eine verhängnißvolle Neugierde geführt hatte, getreten war, ein
ausgemachter Frevler. Er warf sich, sagt der Text, dem Laster
,
C
h
a
g
i
g
a
,
ib. s»»r.
Das Paradies heißt immer (der Garten Eden)
,
oder die
zukünftige Welt, während hier das Wort si^S (Pardes) ge
braucht wird, das die neuern Kabbalisten ebenfalls in ihrer Wissenschaft
anwenden.
5)
ln Kac (ZemarA ne<zne
psraäisus ne<zne
ingreöi ill»m
s<I littersin exponenllum. est, se<1 «otius <1e subtili et «oelesti oogni^
tione, seeuniZuiii quam in^gistri ärvsnum opus «urriis intellexerunt,
Devin Hiislzue insjeststem svruwnil« invemre cupiverunt. (Hottinger
visvurs. Keinsrjous
,
S. S7.)
Das Wort Ach er (in«) bedeutet wörtlich ein Anderer, ein
anderer Mensch.
Hohes Alter der Kabbola. 43
in die Arme *), verletzte die Sitten, brach die Treue, führte ein
fcandalöses Leben, und Einige wollen ihn sogar eines Kinder
mordes beschuldigen. Worin bestand nun sein erster Jrrthum?
Wohin haben ihn seine Forschungen über die wichtigsten Ge
heimnisse der Religion geführt? Der jerusal. Talmud sagt
ausdrücklich, daß er zwei höchste Principien anerkannte und
der babylon. Talmud, dem wir in dieser Erzählung gefolgt sind,
giebt unS dasselbe zu verstehen. Er berichtet uns, daß, als
Acher den Engel Metatron der die erste Stelle nach Gott ein
nimmt, sah, er ausrief: „Bielleicht giebt es, was ferne sei, zwei
höchste Machte Wir wollen uns nicht zu lange bei dieser
Stelle aufhalten, da wir weit bedeutungsvollere anführen müssen;
doch können wir nicht die Bemerkung unterdrücken, daß der
Engel, oder besser die Hypostase, genannt Metatron, eine sehr
große Rolle im kabbalistischen Systeme spielt. Er
ist
eS, der,
dem eigentlichen Ausdrucke zu folgen, die Herrschaft über die
sichtbare Welt hat; er herrscht über alle im Räume Hangenden
Sphären, über alle Planeten und himmlischen Körper, sowie
über die Engel, die
sie
leiten; denn über ihm sind nur die in»
telligibeln Formen des göttlicken Wesens und sind in dem
Grade rein geistig, daß
sie
auf die materiellen Dinge nicht un
mittelbar einwirken können. Auch hat man hervorgesucht, daß
sein Name im Zahlenwerthe l^>i^'z>
so
viel als Allmäch
tiger bedeutet Die Kabbala
ist
gewiß, wie wir bald be
weisen werden, weit entfernter vom Dualismus, als die
Lehre von der absoluten Jdendität
z
allein kann uns nicht ihre
*)
Im Talmud eigentlich
:
.stz>^ Nl^kl?? »der Kk^»
D, Uebers,
')
ist
offenbar aus den beide» griechischen Wörtern ^crä
zusammengesetzt. Nach den Kabbalisten hat wirklich der Engel
dieses Namens den Vorsitz in der WeltJezira
,
oder der Welt der Sphä
ren, welche gleich nach der Welt der reinen Geister, der Welt Beria
kommt, die der Thron der Herrlichkeit «HZ), »der schlechtweg
der Thron («^SIIÄ genannt wird.
2)
.^7!
r-,^'^ -17« öl^M VN «Ä« lb. S"I>r.
")
Der Name Mctatron (^ZZllÄ) giebt, gleich dem Worte
Schadaü (,^B>, das man „allmächtig" übersetzt, die Zahl 314.
44 Erste Abthcilung. Erstes Eapitel.
allegorisch dargestellte Unterscheidung zwischen dem intelligibeln
Wesen Gottes und der die Welt regierenden Macht den von
der Gemara bezeichneten Jrrthum erklären?
Dieses letzte Citat, das derselben Quelle entlehnt und dem
die Bemerkungen des Maimonides beigefügt sind, hoffe ich, wird
vollends den Hauptpunkt beweisen, daß unter einigen Tanaim
oder den ältesten Theologen des Judenthums eine gewisse Philo'
sophie, religiöse Metaphysik geheim gelehrt wurde. Der Talmud
berichtet unS, daß man sonst drei Namen hatte, um die Idee
der Gottheit auszudrücken, und zwar: das berühmte Tetragram«
maton oder der vierbuchstabige Name, dann zwei andere, der
Bibel fremde Namen, von denen der eine aus 12, der andere
aus 42 Buchstaben bestand. Der erste war zwar dem großen
Haufen untersagt, 'im Innern der Schule aber war er ziemlich
geläufig. „Die Weisen," sagt der Text, ^lehrten ihn Ein M'al
wöchentlich ihren Söhnen und Schülern/' ^ Der zwölfbuchstabige
Name war ursprünglich noch mehr verbreitet. „Er wurde Jeder»
mann mitgetheilt. Als aber die Zahl der Vermessenen sich ver.
größerte , wurde er nur den Verschwiegensten unter den Priestern
anvertraut, und diese suchten ihn durch den Gesang ihrer Brüder,
der Priester, unhörbar zu machen." ^) Der zweiundvierzig»
buchstabige Name endlich war für das heiligste Mysterium an«
gesehen. ^) „Man thcilte ihn nur einem solchen Manne mit,
der sehr verschwiegen war, ein reifes Alter bereits erreicht hatte,
weder zornmüthtg, noch unmäßig, noch eigensinnig war, und
im Umgange sanftmüthig sich zeigte." ^) Wer, fügt der Talmud
hinzu, in dieses Geheimniß eingeweiht worden und es wachsam
und reinen Herzens bewahrt, kann aus die Liebe Gottes und
das Wohlwollen der Menschen rechnen; sein Name flößt Achtung
TIN«
') Babyl. Talm. Tractat Berachot und Maim. More Nebu«
Hin, 1. Th., C. 62.
-W-!1PÄ1 «M,? M'NI« d'kM d'?^« 12 «>. »v?r.
") l'«' »MSI VWW ^ «^>« IM« V^VIA
Hohes Alter der Kabbala. 45
ein, sein Wissen
ist
gegen Vergessenheit geschützt und er gelangt
zum Besitze zweier Welten, der,
in
der wir jetzt leben, und der
zukünftigen Welt."!) Maimonides bemerkt sehr scharfsinnig, daß
es
in
keiner Sprache einen zweiundvierzigbuchstabigen Namen
gebe; das dies besonders im Hebräischen unmöglich sei, wo das
Alfabet blos aus Consonanten besteht. Er glaubt sich daher zu
dem Schlüsse berechtigt, daß die 42 Buchstaben mehre Worte
bildeten, von denen jedes eine bestimmte Idee oder eine Grund»
eigenschaft des höchsten Wesen ausdrückte, und die zusammen«
genommen, die wahre Definition des göttlichen Wesens ent
hielten.
^)
Die Behauptung
,
fahrt derserbe fort
,
daß der
so
eben besprochene Name ein eigenes Studium ausmachte, und
die Kenntniß desselben zblos den Weisesten anvertraut wurde,
will gewiß nichts Anderes damit sagen, als daß man, um
das Wesen Gottes zu deftniren, auch die Eigenthümlichkeit Gottes
und der Dinge überhaupt entweder näher beleuchten oder weiter
entwickeln müßte. Dies
ist
auch gewiß mit dem vierbuchstabigen
Namen der Fall; denn, wie
ist
es möglich anzunehmen, daß ein
in der Bibel
so
häufig vorkommendes Wort, von dem
sie
selbst
uns die erhabene Definition «K«
»n,n qvi «um giebt, für ein
Geheimniß grhalten worden sei, das die Weisen Ein Mal wöchent
lich ihren auserwählten Schülern gleichsam in's Ohr sagten?
Was der Talmud die Kenntniß der Gottesnamen nennt,
ist
daher nichts Anderes, schließt Maimonides seine Worte, als ein
Theil der Theologie oder Metaphysik l/VN^?« NOHN
und darum bietet
sie
der Vergessenheit Trotz; denn die Vergessenheit
kann nicht bei solchen Ideen stattfinden, die ihren Sitz im ac«
tiven Verstand,
d.
h.
in
der theoretischen Vernunft habend)
Diesen Bemerkungen, welche die tiefsinnige Wissenschaft, die all»
gemein anerkannte Autorität des Talmud, sten
^
nicht minder als
der richtige Sinnd des freien Denkers empfiehlt, kann man sich schwer
2)
Maim. M
o
r
e
N
e
b
u
ch
i
n, ib. snpr. LNN ril^MÄ ?LS
')
Ib.
I.
«. N'!1>«n ll^^nvl ll->ieS2 -,^21
.^SlöN !s2BN ?MN IM« r-«7UZ
^
4)
Maimonides
ist
nicht blos der Verfasser des philosophischen Werkes,
genannt M vre Nebuchim, fondern er hat auch unter dem Tircl
4« Erste Abthcilung. Erstes Capitel.
entgegensetzen. Wir wollen hier noch eine Bemerkung hinzu«
fügen, deren Wichtigkeit der gesunde Verstand allerdings m
Zweifel ziehen wird, die aber für den Jdeengang, zu welchem
unsere Untersuchungen uns hinleiten, nicht ganz werthlos ist,
und die wir als ein historisches Factum hinnehmen müssen: zahlt
man nämlich alle Buchstaben, welche die hebräischen Namen, die
geheiligten Namen der zehn Sesirot in der Kabbala bilden, und
setzt man vor den Namen der letzten Sesira die conjuttive Par
tikel (i)
— was bei jeder Aufzählung und in allen Sprachen ge«
schieht
— so erhält man genau die Zahl Zweiundvierzig. ^)
Es
ist
daher leicht möglich, daß dies der drei Mal heilige Name
sei, den man selbst den anerkanntesten Weisen nur zitternd an«
vertraute. Auch würden dadurch die Bemerkungen Maimonides'
ihre Rechtfertigung erhalten. Denn zuvörderst bilden dicfe 42
Buchstaben nicht, wie gewöhnlich angenommen wird, einen
Namen, sondern mehre Wörter. Dann bezeichnet jedes dieser
Wörter wenigstens nach der Meinung der Kabbalisten, ein we«
sentliches Attribut der Gottheit, oder, was nach ihnen gleichbe«
deutend ist, eine nothwendige Form des Seins. Endlich geben
alle zusammen, nach der kabbalischen Wissenschaft, nach dem
Sohar und allen feinen Eommentatoren, die richtigste Definition,
die unser Geist erfassen kann, von dem höchsten Principe aller
Dinge. Da diefe Weife, Gott aufzufassen, durch eine tiefe
Kluft vom gemeinen Glauben getrennt war,
so
wird man auch
alle gebrauchten Vorsichtsmaßregeln, um
sie
nicht außerhalb
des Kreises der Eingeweiheten verbreiten zu lassen, ganz na
türlich finden. Doch wollen wir auf diesem Punkte, dessen
Wichtigkeit, um es noch ein Mal zu sagen, wir keineswegs
überschätzen, nicht hartnäckig verharren; für jetzt begnügen wir
uns, das allgemeine Resultat der angeführten Stellen bis zur
Evidenz dargethan zu haben.
N^?M
"N, die starke Hand, ein großes talmudisches Werk verfaßt,
das heute noch ein Handbuch der Rabbiner ist.
')
Hier sind die Namcn und Chiffer, welche die Zahl der Buchstaben
5.
«
s
>
bezeichnen: r^25Ä >?in NA NllSZ il?'^ NL2N >V2
Hohes Atter der Kabbala. 47
Es gab daher zur Zeit, als die Mischna redigirt wurde,
eine Geheimlehre über die Schöpfung und über die Gottheit.
Es herrschte kein Streit über ihre Eintheilung, und ihr Name
erregte sogar bei denen, die
sie
nicht kennen konnten, einen re«
ligiösen Schrecken. Allein seit wann existirte sie? Und können
wir auch nicht mit Bestimmtheit die Zeit ihrer Entstehung an»
geben,
so
fragt es sich doch, wann das tiefe Dunkel, das ihren
Ursprung einhüllt, begonnen habe? Wir wollen daher diese
Frage sogleich zu beantworten versuchen. Nach der Meinung
der glaubwürdigsten Geschichtschreiber wurde die Redaktion der
Mischna spätestens im Jahre 3949 der Schöpfung und 189
nach Chrsti Geburt beendigt.
^)
Nun müssen wir erwägen, daß
Jehuda der Heilige blos die Vorschriften und Uebelieferungen ge
sammelt hat, welche ihm von den Tana'im, die ihm vorange»
gangen, übergeben wurden; jene von uns zuerst angeführten
Worte, das Verbot, die Geheimnisse der Schöpfung und der
Merkaba unvorsichtig mitzutheilen, betreffend, sind demnach alter,
als das Buch, das
sie
enthalt. Allerdings kennen wir nicht
den Verfasser jener Worte; allein dies zeugt noch mehr für ihr
hohes Alterz denn wenn
sie
blos die Meinung eines Einzelnen
wären,
so
würden
sie
nicht mit einer gesetzgebenden Autorität
bekleidet sein, und man würde, wie
es
gewöhnlich in einem
solchen Falle geschieht, den Namen desjenigen nennen, der dafür
verantwortlich sein muß. Noch einen andern Grund für unsere
Meinung glauben wir
in
dem Ausdrucke zu haben
,
dessen sich
Maimonides
in
der Vorrede seines berühmten Werkes bei der
Ansührung jener Worte bedient. Er sagt nämlich
:
„Sie, deren
Andenken gesegnet sei, haben gesagt," OIOdi.
^)
Uebrigens
muß die Lehre selbst dem Gesetze, das
sie
zu verbreiten verbietet,
vorhergegangen sein. Man muß
sie
früher gekannt haben,
sie
muß zu einem gewissen Anfehen gelangt sein, bevor man
be
merkte, wie gefährlich die Verbreitung derselben unter den Ge
lehrten und Lehrern Jsrael's, geschweige denn unter dem Volk,
')
S. Schalschelet Ha-Kabbala, oder die Kette der Ueberlie-
ferung von R. G edalja, Bl. 23b. und David Gans' Aemach Da-
v
i
d.
Bl. 2Z s.
')
Vorrede zum S'ZiJZ N">1».
48 Erste Abthcilung. Erstes Capitel.
sei. Wir können
sie
daher, ohne viel zu wagen, wenigstens
in
das Ende des ersten Jahrhunderts der christlichen Zeitrechnung
hinaussetzen. Dies
ist
nun gerade die Zeit in welcher N. Akiba
und R. Simon den Joch«
i
lebten, die allgemein für die
Verfasser der wichtigsten und berühmtesten kabbalistifchen Werke
gelten. In diese Zeit fallt auch N. Jose aus Zipporis,
'"IIL^ 'Ol' "1, den die Ibra Rabba, eines der ältesten und
merkwürdigsten Bruchstücke des Sohar, zu den vertrautesten
Freunden, den eifrigsten Schülern des R. Simon den Jochai
zählt. Er
ist
es offenbar, von dem der talmudische Tractat,
aus dem wir die meisten Cilate entnommen haben, sagt, daß
er die Kenntniß von der heiligen Merkaba besessen.
^)
In
einer Stelle, die wir sür eine andere Gelegenheit aufsparen
müssen, und die zwar dem jerusalemischen Talmud, der wenig«
stenS L50 Jahre vor dem babylonischen veröffentlicht worden,
gehört, finden wir, daß N. Jehoschua den Chan an
ja
sich
rühmte, vermittelst des Buches der Schöpfung Wunder
auszuüben:')
so
heißt nämlich ein kabbalistisches Werk, dessen
Echtheit wir bald zu erweisen hoffen. Dieser R. Jehoschua war
nun der Freund des R. Eliöser Ha-Gadol ides Großen),
und aus der bloßen Aufeinanderfolge der Lehrer lO/d^N> bis
auf Jehuda den Heiligen geht hervor, daß Beide gegen das
Ende des ersten Jahrhunderts blüheten. Der jcrusaelmische
Talmud berichtet uns auch,
^)
daß Beide dem Onkel os seine
aramäische Uebersetzung der fünf Büchrr Mose vorsagten.
Diese berühmte Uebersetzung wurde mit solcher Ehrfurcht
betrachtet, daß man
sie
für eine göttliche Offenbarung hielt.
Im babylonischen Talmud
^)
wird ausgesprochen, daß Mose
sie
auf dem Berge Sinai mit der schriftlichen und mündlichen
Lehre zugleich empfangen habe, daß
sie
durch Uebelieferung an die
Tanaim gelangte, und daß Onkelos blos der Ruhm,
sie
auf«
')
Jerusal. Talmud, Tractat Synhcnd'rin, C.
7.
')
Schalschelet Ho-Kabbala, Bl. 1Ä b. und2«K. — Zemach
David, Bl. 21 a.
Mcgilla. C.
7.
Kidd uschin, Bl. 4« ».
Hohes Atter der Kabbala. 4«
zuzeichnen, zu Theil geworden. Eine große Anzahl neuerer
Theologen glaubte die Grundlagen des Christenthums in dersel
ben zu finden; vorzüglich behaupteten sie, daß in dem Worte
Memra, ttiO'O, das wirklich „Wort" oder „Gedanke" be
deutet, und welches der Ueberscher überall für „Jehova" gefetzt
hat, der Name der zweiten Person Gottes ausgedrückt sei').
Allerdings kann nicht gelaugnet werden, daß in der Uebersetzung
ein Geist vorherrscht, der sowohl dem der Mischna, des Tal»
muds, des gewöhnlichen Judenthums als auch dem des Penta-
teuchs selbst entgegengesetzt ist; kurz, die Spuren des Mysticis«
mus sind nicht selten darin. Wenn es nur angeht und wo es
besonders wichtig ist, wird an die Stelle einer Sache oder
eines Bildes eine Idee gesetzt, wird der wörtliche Sinn der gei
stig'« Auffassung geopfert und der Anthropomorphismus ver
mieden, um die göttlichen Attribute in ihrer Nacktheit zu zeigen.
Wir brauchen nickt weit zu suchen, um die Beweise für unsere
Behauptung zu liefern ;
sie
treten uns gleich auf den ersten Sei
ten der Genesis zahlreich entgegen. So setzt der aramäische^)
Uebersetzer für die bekannten Worte: „Gott schuf den Menschen
in
seinem Ebenbilde; im Ebenbilde Gottes schuf er ihn," Fol
gendes: „Der Gedanke oder das göttliche Wort schus den Men
schen in seinem Ebenbilde;
in
einem Ebenbilde, das vor (äev»nl)
dem Ewigen war, schuf er ihn ^)."
«12 '' ll-D 7I'N1Q12 Ql« N' "1 «IQ'O «121
-TM'
Folgender Wers
:
„Und es rief der Ewige, Gott, dem Adam
und sprach zu ihm: „Wo bist du ^)?"
ist
noch kühner über
setzt: „Und
es
rief der Gedanke oder das Wort des Ewigen,
Gottes, dem Adam und sprach zu ihm
;
„Die Welt, welche ich
geschaffen, liegt vor mir offen; die Finsterniß und das Licht lie-
')
S. besonders Rittangel's Commentar und Uebersetzung des
Sefer Jezira, S. 84.
*)
Im Originale heißt es zwar „cllslgssn"; allein diese Benen
nung
ist
unrichtig. Vcrgl. Fürst's Lehrgeb. der aramäischen Idiome,
§.
5.
')
Gen.
2,
27.
5)
Id.
z,
9.
4
7,0 Erste «bthcilimg. Erstes Eapitel.
gen vor mir offen; und wie glaubst i>u, daß der Ort, wo du
dich verborgen haltst, mir nicht bekannt
sei
?"
dw^l? «N 71'^ 1O«1 ''1 «^O'«
«1^1
NN« 'Olj? '«'^7Z «2>1L>!1
'Ol? N">21
N«"l «IN« 'Qlj? N'^?1
Nach dem Ungehorsam des ersten Menschen, laßt die Bibel
Gott sagen
:
„Sieh'
,
der Mensch
ist
wie Einer unter uns ge
worden ')." In der aramäischen Uebersetzung werden diese
Worte
so
erklart: „Und es sprach das Wort des Ewigen, Got
tes: „Adam, den ich geschaffen,
ist
nun einzig
in
dieser Welt,
wie ich es bin im höchsten Himmel."
1» '°M' 71'N' Ol« «N «1O'O 1O«1
.«ONO '1',-,' «)«1 NO 1'N «O^
Endlich wollen wir noch ein Beispiel anführen, das den
von uns bezeichneten Geist am treffendsten bekundet. Wo der
heilige Geschichtschreiber uns berichtet, daß Jehova dem Abra
ham im Haine Manne erschien, setzt der nicht wortgetreue Ueber-
setzer an die Stelle dieses zu sinnlichen Bildes, eine Handlung,
die zwar nicht dem gewöhnlichen Naturlaufe gemäß ist, mit dem
göttlichen Wesen aber sich besser vereinbaren laßt: „Ein prophe
tisches Wort war es," sagt er. „daß Abraham dem Gerechten
ward, und das ihm den Gedanken des Ewigen offenbarte."
'^N«1
«?'-W
sQ
7,«12Z llZNS 7I17I
.'''"! «lO'O '7N^?V
In einer Zeit nun
,
in welcher die Verehrung des todten
Buchstabens bis zum Götzendienst ausartete; in der viele Men
schen ihr Leben mit der Berechnung der Werse, Wörter und
Buchstaben des Gesetzes zubrachten
2)
z
in
der die eigentlichen
Lehrer, die rechtmäßigen Repräsentanten der Religion, nichts
Besseres zu thun hatten, als den Geist und den freien Willen
unter einer immer zunehmenden Last äußerer Handlungen zu
erdrücken, kann uns jener Widerwille gegen alles Sinnliche und
')
IK.
4,
22.
')
Kidduschin, Bl. 3«a. Daher soll nach den Talmudiften das
Wort kommen, das eigentlich „zählen" bedeutet, welches man durch
„Schreiber" übersetzt hat.
Hohes Alter der Kabbala. II
Positive, jene Gewohnheit, Grammatik und Geschichte zum
Bor,
theil eineS übertriebenen Idealismus oft preiszugeben, mit Be
stimmtheit auf das Vorhandensein einer Geheimlehre schließen
lassen, welche alle Merkmale, sowie alle Anmaßungen des My»
sticismus hat, und die gewiß nicht von dem Tage an datirt, an
welchem sie eine deutliche Sprache zu führen wagte. Endlich
müssen wir noch Folgendes, jedoch ohne eine zu große Wichtig,
keit darauf zu legen
,
hervorheben
:
wir haben bereits bemerkt,
daß die Kabbalisten sich bisweilen vernunftwidriger Mittel
bedienten, um ihre eigenen Gedanken auf irgend eine Weise
in
die Worte der Offenbarung hineinzudeuten. Eines dieser Mit
tel, das
in
der Bildung eines neuen Alfabcts, durch Vertau
schung der Buchstaben, oder besser durch Substitution
in
einer
bestimmten Ordnung, bestand, wurde schon
in
einer Uebersetzung
-
angewandt, die alter als die
so
eben von uns besprochene ist,
in
der aramäischen Paraphrase, nämlich des Jonatan den
Usii-l '), Zeitgenosse und Schüler Hillel's des Alten
(Zj?sN
^71), der
in
den ersten Jahren der Regierung Herodes'
mit großem Ansehen lehrte Zwar können, solche Mittel den
verschiedensten Ideen dienen
;
allein man erfindet doch nicht eine
künstliche Sprache, zu der man den Schlüssel absichtlich verbirgt,
wenn man nicht seine Gedanken, wenigstens dem großen Haufen,
')
Wir meinen hier das kabbalistische Alfabet, Ar Bäsch, r>«,
genannt, weil man nämlich für den ersten Buchstaben Alef den letzten
Tam setzt, und
so
wieder umgekehrt; den zweiten Buchstabe« Bet an
die Stelle des vorletzten Schin setzt, und
so
mit allen andern. Vcr:
mittelst dieses Verfahrens übersetzt der aram. Paraphrast den Name»
^VB (Jerem. 51, 41), der keinen Sinn gicbt, durch Auf diese
Weise übersetzt er auch die beiden Worte 2? (>K. 51, 1), welche „das
Herz meiner Widersacher" bedeuten, durch s^J, das „Chaldäcr" bezeich
net. Man nimmt an, daß der hebräische Prophet, als Gefangener zu
Babylon, es nicht ausdrücklich nennen konnte, wenn er es mit der Rache
des Himmels bedrohte. Allein diese Annahme wird unbegreiflich
,
wenn
man in demselben Capitel und unter dem Einflüsse desselben Gefühles,
die Namen Babel und Chaldäer häufig wiederholt findet. Wie dem auch
sei,
so
ist
diese Uebersetzung von Hieronymus (in dessen Commentar
über Jerem.) und von Jizchaki ('"Vi) beibehalten worden.
')
Schalschelet Ha-Kabbala, Bl. I8a und>>, und Zcmach
David, Bl. 19 a, Amsterd. Ausg.
5? Erst? Abthcilung. Erstes Sapitel,
unzugänglich machen will. Dazu kommt noch , daß dem Tal
mud, der oft ahnliche Methoden gebraucht, die von uns so eben
bezeichnete fremd ist. Allein hingestellt, würde diesem letzten
Factum gewiß keine solche Beweiskraft zukommen; fügt man es
aber zu denjenigen, die unsere Aufmerksamkeit bereits in An-
- spruch genommen haben, so darf es nicht unberücksichtigt bleiben.
Fassen wir alle zusammen und vergleichen wir sie unter einan
der, so können wir mit Recht behaupten, daß vor dem Ende
des t. Jahrhunderts der christlichen Zeitrechnung unter den Juden
eine in tiefer Ehrfurcht stehende Wissenschaft sich verbreitet hat,
die von der Mischna, dem Talmud und den heiligen Büchern
unterschieden wurde; eine mystische Lehre, die offenbar aus dem
Bedürfuiß der Reflexion und der Selbstständigkeit,
ich
möchte
sogar behaupten, der Philosophie hervorgegangen war, und die
nichtsdestoweniger das vereinte Ansehen der Ueberlieferung und
der
h.
Schr. zu Hilfe rief.
Die Besitzer dieser Lehre, die wir von nun an ohne Furcht
mit dem Namen „Kabbalisten" bezeichnen können, dürfen und
kcnnen nicht mit den Essenern verwechselt werden, deren Name
in
einer weit frühern Epoche bereits bekannt war, die aber noch
unter Justin! an ihre Sitten und Glaubenslehren bewahrt
haben. Denn, wenn wir uns üufJosephus
-)
und Philo
die allein in Beziehung auf diesen Punkt Glauben verdienen,
beziehen dürfen,
so
war der Zweck dieser berühmten Secte ein
wesentlich moralischer und practischer
z
sie
wollte unter den Men
schen jene Gleichheit und jene brüderliche Liebe herrschend machen,
welche vom Stifter und von den Aposteln des Christenthums
mit
so
vielem Aufsehen gelehrt wurden. Die Kabbala hingegen
war nach den ältesten Zeugnissen, die wir angeführt haben, eine
durchaus , speculative Wissenschaft, welche die Geheimnisse der
Schöpfung und des göttlichen Wesens zu enthüllen behauptete.
Die Essener bildeten eine organisirte Gesellschaft, ziemlich ähnlich
den religiösen Klostergemeinen im Mittelalter
z
ihre Gefühle und
ihre Gedanken spiegelten sich
in
ihren äußern Handlungen ab
;
')
Peter Beer,
I.
Th. S. 88.
>)
De bell«
1
u
6.
l.
8.
')
ve
v
itä osnteiopl^tivt, in dessen gesammelten Werken.
Hohes Alter der KabbaK. 5?
übrigens nahmen
sie
auch Alle unter sich auf, die sich durch einen
reinen Lebenswandel auszeichneten, sogar Kinder und Frauen.
Die Kabbalisten haben sich, von ihrem ersten Auftreten an bis
ihr Geheimniß durch die Presse verrarhen worden, stets
in
ein
mysteriöses Dunkel gehüllt. Spater und spater haben
sie
mit
der größten Vorsicht die Pforten ihres Heiligthums einem neuen
Jünger halb geöffnet, der aber aus den auserwählten Geistern
gewählt wurde, und dessen vorgerücktes Alter für Verschwiegen
heit und Weisheit bürgen mußte. Endlich verwarfen die Essener
trotz der pharisäischen Strenge, mit der
sie
den Sabbat beo
bachteten, ohne'Furcht und vor aller Welt, die Ueberlieferungen,
räumten
sie
der Moral einen hervorstechenden Borzug vor dem
Cultus ein, und behielten sogar im Letztern weder die Opfer noch
die im Pentateuch gebotenen (Zeremonien bei. Die Jünger der
Kabbala aber übten, gleich den Karmathi unter den Anhän
gern des Jslüms und den meisten christlichen Mystikern, alle
äußern Handlungen aus
;
überhaupt nahmen
sie
sich
in
Acht, die
Tradition, welche
sie
selbst zu Hilfe riefen, anzugreifen und, wie
wir es schon bemerkt haben, gehörten viele von ihnen zu den
geachtetsten Lehrern der Mischna. Wir fügen noch hinzu, daß
man
sie
auch spater selten jener Klugheitsregel untreu wer
den sah.
Zweites Cnpitcl.
Die kabbalistischen Werke. — Echtheit des Sefer
Ie
z
i
r
a.
Wir kommen jetzt zu den Originalwerken,
in
denen, nach
den verbreitesten Ansichten, das kabbalistische System sich unmit
telbar nach seiner Entstehung gestaltet hat. Nach den Titeln,
die auf uns gekommen sind, zu urtheilen, müssen jene sehr zahl
reich gewesen sein ^. Wir werden uns aber mit denen allein
')
Häufig wird das Sefer Ha-Bahir, >EV> angeführt,
welches dem Nechunja den Ha-Kana, einem Zeitgenossen Hillel's
des Alte» und Herodes' des Großen, zugeschrieben wird. Verschiedene,
offenbar unechte Bruchstücke werden heute noch für Auszüge aus diesem
54 Erste Abtheilung. Zweites Eapitel.
beschäftigen, die uns erhalten worden sind, und die sich sowohl
durch ihre Wichtigkeit als durch ein hohes Alter unserer Auf«
merksamkeil empfehlen. Es sind zwei Werke, die der Idee,
welche wir uns, nach dem Talmud, von der Schöpfungs.
geschichte und von der heiligen Merkava machen kön-
nen, vollkommen entsprechen: das eine, welches „das Buch
der Schöpfung," 7,1'^' ILO, betitelt ist, enthält zwar kein
System der Physik, aber der Kosmologie, wie es zu einer Zeit
und in einem Lande aufgefaßt werden konnte, wo die Erklärung
der Phänomene in der unmittelbaren Einwirkung der ersten Ur
sache gewöhnlich gesucht wurde, wodurch der Beobachtungsgeist
erstickt werden mußte; wo daher gewisse, allgemeine und ober»
flächliche Beziehungen in der äußern Welt für Naturwissenschaft
gelten mußten. Das andere heißt „S o h ar," -,71s, oder der G l a n z
nach jenen Worten Daniils: „Die Verständigen werden leuch
ten wie der Glanz des Himmels ')." Es handelt ausführlicher
von Gott, den Geistern und der menschlichen Seele, mit einem
Worte, von der geistigen Welt. Wir sind weit davon entfernt,
diesen beiden Werken eine gleiche Wichtigkeit und einen gleichen
Werth einzuräumen. Das zweite, welches umfang» und Inhalt-
reicher, aber auch schwieriger ist, muß gewiß die größte Stelle
einnehmen; allein, da wir das ersiere für das älteste halten, so
wollen wir auch damit anfangen.
Das Sefer Jezira wird im Talmud auf eine Weise
erwähnt, die uns beweist, daß das Studium der Kabbala
nicht mehr in seinem ersten Auftreten war, sondern daß es be
reits in eben so traurige als lächerliche Extravaganzen verfiel.
„R. Chanina und R. Osch« ja," erzählt der babylonische
Buche gehalten. Es sind nämlich die unter dem Titel «ÜÄ'NÄ «"VI,
der treue Hirt, vorhandenen Bruchstücke, welche gewöhnlich dem
Sohar, in Gestalt eines Kommentars bcigedruckt sind. Sonst sind
blos die Namen und Citate folgender Verfasser, deren der Sohar mit der
größten Hochachtung gedenkt, auf uns gekommen; R. Jose der Zllte
«22 'Vi"» R. Hamnuna der Alte, 'i; R. Jcbi
der Alte, .(-»IS ^ '1
*) Noch Peter Beer, Th. S. S. 28 auch R. Kruspedal,
'«IM-S ^- D. Ucbers.
') Dan. 12, Z. .?->si-,N 17,12 I^Ml' d'!?'SVVN1
Die kabbalistischen Werke. — Echtheit des Sefcr Jezira. SZ
Talmud, beschäftigten sich an jedem Freitage mit dem Buche der
Schöpfung, und brachten ein dreijähriges Kalb hervor, das
ihnen dann zur Nahrung diente. ^)
.71'^? «N^7'N «^'1? N^I'^' "ILOZ
Nach dem jerusalemischen Talmud, rühmte sich ein noch
alterer Lehrer, R. Jehoschua ben Chananja, daß er ver
mittelst des Buches der Schöpfung ähnliche Wunder bewirke. «)
J'OZ TN'X' ILO '1'
^1?
«2« ^'J'
s2
I?L>1.1' "IQ«
s'?"« P^JZ? PZ'MI ^1? I'^l I'N'O2«1 s"Ns?
Vor Allem müssen wir von der Richtigkeitder citirten Texte
überzeugt sein, denn beide wollte man, zwar nicht ganz, aber
doch
in
Betreff desjenigen Wortes gerade
,
das für unseren Ge
brauch den Ausschlag giebt,
in
Zweifel ziehen. Man hat
nämlich behauptet, daß das „Buch" der Schöpfung hier ent
weder aus Jrrthum oder vorsätzlich, um nämlich der Kabbala
ein hohes Alter zu vindiciren, angebracht worden
sei
;
man müsse
vielmehr anstatt jenes aus weit späterer Zeit datirenden Namens,
NI^N, die Regeln oder die Gesetze der Schöpfung
lesen.
2)
Diesen Einwurf führen Jene im Munde, welche
die kabbalistischen Werke blos für eine ungeschickte Compilation
des Mittelalters halten. Allein es bedarf keiner großen Kraft
anstrengung, um diefe Ansicht
in
ihrer Hohlheit bloszustellen.
Warum hat man nämlich noch keine einzige Handschrift auffinden
können, welche diese behauptete Berfälschung beweisen möchte?
Woher kommt es, daß
sie
sich
in
beiden Talmuden,^) deren
Veröffentlichung durch mehre Jahrhunderte von einander getrennt
sind, finden
?
Wie konnte
sie
endlich, wenn es sich
so
verhielte,
bis auf unsere Zeit unbemerkt sich
so
erhalten, da doch die
«)
Syn hedrin, Bl. 67
b,
Synhedrin, C.
7,
tinem.
»)
S. Zunz, G. V.
d.
I., S. 15«
ff.
— Chiarini
,
'1'K6«ris
cku zuäs'isine
,
1
Th., S. 193.
*)
Auffallend
ist
es, wie dem Verfasser entgehen konnte, daß in den
gewöhnlichen Talmudqusgaben an einer Stelle — Synh. Bl. «7 d. —
wirklich N^N ficht?
D. Uebers.
5« Erste Adtheilung. Zweites Sapitel.
Juden für die Erhaltung ihrer heiligen Bücher stets mit dem
tbatigsten Eifer sorgten? Uebrigens, wenn wir auch die vorge
schriebene Lefeart annehmen, so thut
sie
unserer Behauptung
keinen Abbruch; denn, wenn
es
unter den alten Lehrern des
Judenthums eine bestimmte Wissenschaft über die Gesetze der
Schöpfung oder der Natur, eine Wissenschaft, durch welche man,
nach dem damals herrschenden Aberglauben, Wunderthaten aus
üben konnte, gab,
so
mußte
sie
nothwendigerweise schriftlich auf
gezeichnet,
in
einem Buche enthalten sein, das nach dem
be
handelten Gegenstande das Buch der Schöpfung geheißen haben
wird,
l)
Wir wollen nun, nachdem wir unferer Texte gewiß
sind, sehen, welches Licht
sie
über unsern Gegenstand verbreiten.
Zuerst müssen wir die Bemerkung vorausschicken, daß die
beiden Sammlungen, denen wir jene Stellen entnommen haben,
um mehre Jahrhunderte jünger sind, als die
in
denselben ge
nannten Personen. Diese Letzteren brauchen daher nicht für die
von ihnen ausgesagten Wunderthaten verantwortlich zu sein.
Chanina und Oschcija waren Zeitgenossen von Jehuda dem Hei
ligen; der Letztere war dessen Sohn; der Erstere, anfangs dessen
Freund
,
wurde dann dessen Nachfolger im Amte, und starb
23« nach I. Ch., 399V nach Erfchaffung der Welt, während
doch die Compilation der babylonischen Rabbinen frühestens zu
Ende des 5. Jahrhunderts beendigt wurde.
Die Zeit,
in
der R. Jehoschua den Chananja lebte, wird
von der, in welcher R. Jochanan den jerusalemischen
Talmud schrieb, gleichfalls durch einen sehr großen Zeitraum
getrennt, Der Erstere starb, wie wir
es
bereits gesagt haben,
gegen das Ende des ersten Jahrhunderts
;
das Werk R. Jocha-
nan's wurde erst I4U Jahre spater beendigt.
2
)
Nehmen wir
')
Die wahre B.deutmg des Wortes riiJ^N ist! Vorschriften,
Berhaltungsrcgeln, und wird es nie anders, als zur Bezeichnung
der vom Talmud*) vorgeschriebenen Gesetze angewandt. Wie konnte es
demnach mit dem Begriffe der „Schöpfung" zusammengesetzt werden?
*)
Bcrgl. jedoch D. Ucbers.
**) Da mehre Tanaüm den Namen Chan in« fühern,
so
bemerke
ich
,
daß hier Ehanina bar Cham« gemeint ist. D. Uebers.
')
Zemach David, Bl. 23 u. 24."— Schalschelet ha Kab-
vala. Bl. 24
Die kabbalistischen Werke. — Echtheit des Sefer Jezira. S7
nur noch darauf Rücksicht, daß zwei Stellen, in denen nicht
dieselben Personen handelnd auftreten, die keine gemein
schaftliche Quelle haben, die durch Zeit und Ort von ein
ander sich unterscheiden, in dem ihnen Gemeinsamen über
einstimmen: so können wir mit Gewißheit feststellen, daß vor
dem Ende des ersten Jahrhunderts der christl. Zeitrechnung unter
einigen Lehrern des Judenthums ein Buch vorhanden war, das
von der Schöpfung handelte , außerhalb der kleinen Schaar
Auserwählter nur dem Namen nach gekannt wurde, und das,
gerade wegen des geheimnißvollen Schleiers, der es einhüllte,
mit einer so tiefen Ehrfurcht betrachtet wurde, daß man denje
nigen, welche die Tiefen desselben ergründet hatten, eine inner
halb gewisser Schranken sich haltenden Schöpferkraft beilegte.
Diese Meinung mußte besonders von den beschrankeen Casuisten,
welche die Mehrzahl der Verf. der Gemara bilden , und die die
Vergangenheit nur durch die Brille einer aberglaubigen Be
wunderung sahen, aufgenommen werden. Werfen wir nun
einen Blick auf das Buch selbst, so wird der von uns gemachte
Schluß vollkommen gerechtfertigt sein. 1) Das in demselben
enthaltene System entspricht genau der Vorstellung, die wir uns,
dessen Titel zufolge, davon machen können; folgende Worte,
welche den ersten Satz darin bilden, setzen das Gesagte außer
Zweifel: „Mit den zweiunddreißig wundervollen Bahnen dex
Weisheit hat der Ewige, der Herr Zebaot, der Gott Jsrael's,
der lebendige, allmächtige, erhabene Gott, der in Ewigkeit
thronet, dessen Name erhaben und heilig ist, die Welt geschaf
fen". 2) Durch die in demselben angewandten Mittel, um das
Werk der Schöpfung zu erklären, durch die Wichtigkeit, welche
dort auf die Zahlen und Buchstaben gelegt wird, können wir es
leicht begreifen, wie die Unwissenheit und der Aberglaube dieses
System spater gemisbraucht habe; wie die Fabeln, welche wir
angeführt, sich verbreitet Habenz wie endlich die sogenannte
praktische Kabbala, welche Zahlen und Buchstaben die
Kraft, den Lauf der Natur zu ändern, einräumt, sich gebildet
Sie führten häusig folgende Worte im Munde; „Wenn unsere Alt-
fordern Engel waren , so sind wir Menschen z und wenn
sie
Menschen
waren,
so
sind wir Esel".
58 Erste Abtheilung. Zweites Capitel.
habe. 3) Die Sprache, in der es geschrieben ist, beweist, daß es
in eine Zeit gehört , in welcher die Lehrer der Mischna lebten.
Denn
sie
ist
weder das biblische Hebräisch, noch der talmudische
oder der spatere rabbinische Dialekt. In formeller Beziehung
ist
cs einfach und ernst
;
nichts
,
was nur von ferne einem Beweise
oder einein Schlüsse ahnlich wäre
;
cs
sind bloße Aphorismen
in
ziemlich regelmäßiger Ordnung vertheilt, die aber
so
kurzgefaßt
wie die alten Orakelsprüche sind. Was uns besonders überrascht
hat, ist, daß der Ausdruck, der späterhin ausschließlich bestimmt
war, die Seele zu bezeichnen, da noch, wie im Peutateuch
und
in
den übrigen Schriften des Alten Testaments, zur Be»
Zeichnung des menschlichen Körpers,
so
lange nämlich noch
nicht das Leben von ihm gewichen ist, gebraucht wird.
')
Zwar
findet man mehre Wörter darin, die fremden Ursprungs sind:
Die Namen der sieben Planeten und des himmlischen Drachens,
welche
in
diesem Buche oft erwähnt werden, gehören offenbar
sowohl der Sprache als der Wissenschaft der Chaldäer an, die
während der babylonischen Gefangenschaft einen großmächtigen Ein«
fluß auf die Hebräer geübt haben. Allein man wird doch nicht
>)
Wir meinen hier das Wort Ne fesch, ^6
ist
einleuchtend,
daß in folgenden Stellen unter diesem Worte nicht die Seele verstanden
werden kann:
I.
wenn man spricht von denen, welche, nach dem buchstäb
lichen Sinne des Wortes, aus den Lenden Jakob's hervorge
gangen, ."J^ NA^-M 2P?^ WLZN ^2 Gen. 4«,
26; 2. wenn man erlaubt, am ersten Tage des Pcsachfcstes zuzubereiten,
was Jeder an Nahrung bedarf, i>s? «^z ^ 'iM k>«
22V NM^ Exodus, 12, I«;
3.
wenn Jedermann geboten wird, am
zehnten Tage des siebenten Monats zur Abbüßung der Sünden sich zu
kasteien, N!^2Z1 N«1 tZ'M L2?2 1«« '52
Lc v., 23, 29. Wenn es auch wahr ist, daß man lieber das Wort Ne-
schama, siÄllZ2, «ls Nescsch anwendet, um die Seele zu bezeichnen,
so
kommt doch wenigstens das letztere, weder im Talmud noch in den neuen
Schriften, in der Bedeutung „Körper" vor. Alle, ohne Ausnahme, be
dienen sich des Wortes Hiz, das auch nicht ein einziges Mal im Scfer
Jezlra angetroffen wird.
')
Diese Namen gehören, mit Ausnahme der Bezeichnungen für
Sonne und Mond, nicht der chald. Sprache an, sondern sie sind eine
Ucbcrsetzung der chald. Namen. Hier folgen
sie
:
den man für
Venus hält; Merkur; '«ki2B, Saturn; z?^, Jupiter;
Mars; ^st, welches den Drachen bezeichnet, scheint rein chal-
däisch zu sein.
Die kabbalistischen Werke. Echtheit des Sefer Jezira. 59
jene rein griechischen, lateinischen oder arabischen Ausdrücke darin
antreffen, die uns in so großer Anzahl im Talmud und in den
spatern Schriften, worin die hebräische Sprache in den Dienst
der Philosophie und der Wissenschaften tritt, entgegentreten.
Nun kann man als allgemeines — und
ich
würde den Ausspruch
wagen
,
als unfehlbares
— Princip feststellen
,
daß jedes Werk
dieser Art, an dem die Bildung der Araber und Griechen gar
keinen Antheil hat, vor der Entstehung des Christenthums ver»
faßt worden ist. Wir gestehen zwar ein, daß es nicht schwer
fiele, einige Spuren von der Sprache und Philosophie des Ari»
stokeles
in
dem Werke nachzuweisen, das uns beschäftigt und dem
wir ohne Bedenken den bezeichneten Character einräumen. Wenn
z.
B. nach dem oben angeführten Satze,
in
dem von den zwei»
unddreißig wundervollen Bahnen der Weisheit die Rede ist, welche
zur Erschaffung des Weltalls gedient haben, hinzugefügt wird,
daß es noch drei Glieder gebe: der Zahlende, das Gezählte und
die Handlung des Zählens, was die ältesten Commentatoren
übersetzt haben durch „das Subject, das Object und der Act der
Reflexion oder des Denkens"
so
muß man unbedingt an
jenen berühmten Satz im 22. Buche der Metaphysik den
ken
:
„Der Verstand erkennt sich selber, indem er das Verständ
liche erfaßt; durch den Act des Erfassens und Erkennens wird er
das Verständliche;
so
daß der Verstand mit dem Verständlichen
identisch
ist
Allein jene Worte sind erst später zum Texte
hinzugefügt worden; denn
sie
reihen sich weder an den vorher
gehenden noch an den nachfolgenden Satz an
;
sie
kommen im
ganzen Verlaufe des Werkes, nicht einmal
in
einer andern Form,
zum Vorschein, während der Gebrauch der zehn Zahlen und der
')
-NS'DI "LSI r^-SV ^S, «ach R. Jehuda Ha-Levi,
Berf. des Kusari, bezeichnen diese drei Glieder den Gedanken, das Wort
und die Schrift, welche in der Gottheit eins sind, obwohl wir
sie
beim
Menschen getrennt sehen. Kusari,
4.
Abschn.
§.
25. Nach Abraham
ben Dior beziehen
sie
sich auf das Subject, das Object und den Act
der Erkenntniß, z^sti Ali'' risi, oder auch ^JBA
S. dessen „Commentar über das Sefer Jezira," S. 27a.
z,/z,pkrat ^t^/c!vl«r ««i rvö»" <«r«i>rv»> xovz x«ö voizrop. Meto pH.,
r«i>rv»> xovz x«ö voizrop. Meto pH.,
12. B.,
7.
C.
so Erste Abtheilung. Zweites Capitel.
zweiundzwanzig Buchstaben, welche die zweiunddreißig von
der göttlichen Weisheit bei der Schöpfung angewandten Mittel
bilden, sehr ausführlich erklärt werden. Endlich
ist
es unbe
greiflich, wie
sie
in
einer Abhandlung habe einen Platz finden
können, in der blos von den Beziehungen geredet wird, die zwi
schen den Theilen der sinnlichen Welt stattfinden. Was endlich
die Verschiedenheit der beiden Handschriften anlangt, die
in
der
Mantuaner Ausgabe, und zwar die eine am Schlüsse des Wer
kes, die andere inmitten verschiedener Eommentare, abgedruckt
worden,
so
ist
sie
bei weitem nicht
so
groß, wie gewisse morderne
Kritiker es vorgeben Nach einer unparteiischen und sehr
genauen Vergleichung, findet man, daß
sie
im Ganzen auf einige
unbedeutende Varianten gegründet ist, wie dies mit allen, aus
einem hohen Alterthum datirenden Werken der Fall ist, die
mehre Jahrhunderte hindurch die Unachtsamkeit und Unwissen
heit der Abschreiber, sowie die Unbesonnenheit der Commentato-
ren büßen mußten. In der That, findet sich
in
beiden nicht nur
derselbe Inhalt, dasselbe System von einem allgemeinen Gesichts»
puncte aus betrachtet, sondern auch dieselbe Einteilung, dieselbe
Anzahl der Capitel, welche eine gleiche Anordnung beibehalten
und sich mit denselben Gegenständen beschäftigen: ja, dieselben
Gedanken sind
in
beiden in gleichen Ausdrücken dargestellt.
Allein diese vollkommene Aehnlichkeit herrscht nicht mehr in der
Anzahl und
in
der Stelle der verschiedenen Sätze, die, unter
dem Namen Mischna, von einander besonders getrennt sind.
Hier umfangreiche Wiederholungen; dort Abkürzungen
;
hier ver
einigt, waö dort geschieden ist. Endlich
ist
die eine ausführlicher
als die andere, sowohl was die Worte als auch was den Gedan
ken betrifft. Uns
ist
blos Eine Stelle bekannt,
in
der die letzt
bezeichnete Verschiedenheit hervortritt; wir können daher auch
nur eine einzige anführen
:
am Ende des ersten Capitels näm
lich, wo es sich um die Aufzählung der zehn Principien des
Weltalls, welche den zehn Zahlen entsprechen, handelt, sagt eine
der beiden Handschriften ganz einfach, daß das erste unter allen
der Geist des lebendigen Gottes ist; die andere fügt hinzu, daß
')
S. Wolf, vibliotlie««, Kebräieä, B.
I.
— Bayle, victiono.
orit., Artikel Abraham. — Moreri, denselben Art. u.
s.
w.
Die kabbalistischen Werke. Echtheit des Scscr Jczira. KI
dieser Geist des lebendigen Gottes der heilige Geist ist, der zu
gleich Geist, Stimme und Wort
ist
Diese Idee
ist
ohne
Zweifel von der höchsten Wichtigkeit; allein
sie
fehlt nicht in
der Handschrift, worin
sie
nicht
so
deutlich ausgedrückt ist;
sie
macht, wie wir bald beweisen werden, die Grundlage und den
Schlußstein des ganzen Systemes aus. Uebrigens wurde das
„Buch der Schöpfung," zu Anfange des 10. Jahrhunderts
arabisch übersetzt") und commentirt von N. Saadja, einem
großen, methodischen und bedächtigen Geiste, der es für eines
der ältesten, der ersten Denkmale des menschlichen Geistes hält.
Wir fügen noch hinzu, ohne einen übermaßigen Werth auf die"
ses Zcugniß zu legen, daß nach ihm alle Commentatoren des
13. und 13. Jahrhunderts dieselbe Ueberzeugung ausgesprochen
-haben.
Wie alle Werke aus einer sehr entfernten Zeit,
ist
auch das,
von den: wir handeln, ohne Titel und ohne Angabe des Wer.
fassers;
es
endigt aber mit folgenden seltsamen Worten: „Und
nachdem Abraham unser Bater Alles erwogen, geprüft,
ergründet und erfaßt hatte, offenbarte sich ihm Gott und nannte
ihn seinen Freund, und ging mit ihm und dessen Nachkommen
ein ewiges Bündniß ein. Abraham glaubte dann an Gott, und
es ward ihm als Tugend angerechnet und die Herrlichkeit Got
tes wurde nach ihm genannt, denn auf ihn beziehen sich die
Worte: Ich hatte dich ausersehen, bevor
ich
dich gebildet habe
im Leibe deiner Mutter." Diese Stelle kann nicht für eine
'moderne Erfindung gehalten werden:
sie
steht, mit einigen Va
rianten,
in
beiden Mant. Texten; man findet
sie
auch
in
den ältesten Commentarenz
sie
kann auch dem Berf. des Ko
ran nicht unbekannt gewesen sein, der von Abraham sagt
daß ihn Gott als Freund annahm, und die Muhammedaner nen
nen ihn auch nicht anders, als „den Freund Gottes" (KK»I,l-
')
«lpt1 Ml IM M2M MM ^1P. Mant. Ausg., Bl. 49 s.
*)
Eine arab. Uebers. Saadja's wird von keinem Bibliographen
erwähnt. D. Uebers.
2)
Korun,
in
der
4.
Sure, welche en-nesss, 5der „die Weiber"
heißt.
-
62 Erste Abthcilung. Erstes Capitcl.
^U»K), oder blos „den Freund" («I>KK»I,'I) t). Wir glauben,
daß man, um dem „Buch der Schöpfung" ein erhöheteres In
teresse zu verleihen, vorgegeben hat, oder besser man Anderen
hat glauben machen wollen, daß die in demselben enthaltenen
Dinge eben diejenigen seien, die von dem ersten Patriarchen der
Hebräer bemerkt wurden, und die ihn auf die Idee eines ein»
zigen, allmachtigen Gottes brachten. Uebrigens haben die Juden
eine sehr alte Tradition, nach welcher Abraham viele astrono
mische Kenntnisse besessen, und sich blos durch das großartige
Schauspiel der Natur zur wahren Gottesidee erhoben hat. Nichts»
destoweniger sind die von uns so eben angeführten Worte im
crassesten buchstäblichen Sinne aufgefaßt worden. Man hat
Abraham selbst für den Verf. des Buches gehalten, in dem
sein Name mit einer religiösen Ehrfurcht genannt wird; und
wenn wir einem ziemlich alten Schriftsteller glauben wollen, so
hätte Saadja selbst diese lächerliche Meinung in einem Werke
ausgesprochen, das verloren ging, von dem aber der Titel und
einige Fragmente erhalten wurden. Mit folgenden Worten be-
ginnt Mose Botril's Commcntar über das Sefer Je»
zira: „Abraham unser Bater (Friede
sei
mit ihm!) hat dieses
gegen die Weisen seiner Zeit, die an den Monotheismus nicht
glauben wollten
,
geschrieben. So glaubt es wenigstens R.
Saadja (das Andenken des Gerechten
sei
gesegnet!) im ersten
Capitel seines Buches, genannt: Der Stein der Wei
sen 2). Ich führe seine eigenen Worte an: Die Weisen
Chaldaa's griffen Abraham's Glauben an. Nun waren die
Weisen Chaldäa's
in
drei Secten getheilt. Die erste behauptete,
daß das Weltall zwei ersten Ursachen unterworfen sei, die
in
Betreff ihrer Handlungsweise einander sckroff entgegengesetzt sind
:
indem die eine zerstört, was die andere hervorbringt. Dies
ist
die Meinung der Dualisten,' die sich auf den Grundsatz stützten,
daß die Urheber des Bösen und des Guten nichts Gemeinsames
unter einander haben können. Die zweite Secte nahm drei
erste Ursachen an; da die zwei,
so
eben genannten, entgegenge
setzten Principien sich wechselseitig paralysiren, und auf diese
')
D'Uerbelot, SiKI. orienr., Artikel Abraham.
Die kabbalistischen Werke. Echtheit des Seftr Jezeria. 63
Weise nichts zu Stande kommen könnte, so hat man ein drit
tes vermittelndes anerkannt. Die letzte Secte endlich nahm sich
zum Gotte die Sonne, in welcher
sie
das einzige Princip des
Daseins und des Todes erkannte ^)." Trotz einer
so
ehrwür
digen und allgemein geachteten Autorität, bekennt sich heute auch
nicht Einer mehr zu der Meinung, die wir
so
eben auseinander
gesetzt haben. An die Stelle des Patriarchen hat man bereits
seit langer Zeit den Namen Akiba gesetzt, der zu den schwär
merischsten Sachwaltern der Ueberlieferung, zu den zahlreichen
.
Märtyrern für die Freiheit des Vaterlandes gehört, und der nur
noch
in
der alten griechischen oder römischen Republik eine Rolle
hätte zu spielen brauche«, um von der Nachwelt
in
die Zahl
der bewunderungswürdigsten Heroen aufgenommen zu werden.
Diese andere Meinung
ist
gewiß nicht
so
unwahrscheinlich wie
die erstere, dennoch halten wir sie
für ebensowenig begründet.
Obwohl der Talmud,
so
oft er Akiba's erwähnt, ihn fast als ein
höheres Wesen darstellt; obwohl er ihn selbst über Mo
se
stellt 2);
so
wird er doch an keiner Stelle als eine der Hauptpersonen
in
der Wissenschaft der „Merkaba" oder der „Schöpfung"
geschildert; nirgends wird zu der Vermuthung Anlaß gegeben,
daß' er der Verf. des „Buches der Schöpfung" oder eines
andern ähnlichen Werkes sei. Gerade im Gegentheil, es wird
ihm ausdrücklich der Borwurf gemacht, daß seine Vorstellung
von Gott nicht sehr erhaben sei. „Wie lange noch, Akiba,
sagt R. Jose Ha-Galili zu ihm, wie lange noch wirst du
die göttliche Majestät profaniren ^)? Der Grund, warum er
Enthusiasmus eingeflößt,
ist
die von ihm der Tradition beige
legte Wichtigkeit
,
die Geduld, mit welcher er Verhaltungsregeln
für alle Handlungen des Lebens aufzustellen wußte *), der Eifer,
S. S
e
fer Je zira
,
Mant. Ausg., Bl. 20 und 21.
')
M enachot und Aboda S ara.
»)
Chagiga, Bl. 14s. ^« 1Z> 'D'N
l'?
IL«
.^>1N NZ-ÄW IIB',?
Chagiga, Bl. I4I>. Man sagt, daß cr von Gott den Auftrag
erhalten habe, die Gesetze in's Unendliche zu vermehren "p^kl
Der Verweis des Bcrs. auf Chagiga
ist
unrichtig. Die Stelle
von den iiiz^N l^ri findet sich Mensch ot, Bl. 28. Allein auch
dort
ist
nicht von einem Auftra
g
c
Gottes die Rede. D. Uebcrs.
Erste Abrhcilung. Zwcitcs Capitel.
den er auf einen 40jährigen Unterricht der Tradition verwendete
und vielleicht auch sein heldenmüthigcr Tod. Auch würde sich
die Angabe, daß er 80,000 Schüler gehabt habe, mit dem Ver
bote der Mischna, selbst die minder wichtigen Geheimnisse der
Kabbala mehr als einer Person mitzutheilen , nicht vertragen.
Wir wissen ferner, daß schon Jehoschua den Chananja die
Macht, vermittelst des Buches, dessen Werf. Akiba sein soll,
Wunder zu wirken, beigelegt wurde- Befragen wir nun die
glaubwürdigsten Zeugen, so finden wir, daß die beiden Männer
in gar keinem Verhältnisse zu einander stehen. Der Erste war
schon im Jahre 3833 der Schöpfung, oder 73 der gewöhnlichen
Zeitrechnung ein alter Mann. Der Zwejte ist, wie bekannt,
unter der Regierung Hadrian's, in Folge der von Bar»
Kochba angezettelten Empörung, ungefähr M Jahre nach der
Geburt Christi, gestorben. Man kann demnach für Akiba keine
Priorität behaupten , selbst wenn wir nicht den gewöhnlich ange
nommeneu Glauben, daß er, gleich Mose, ein Alter von 120
Jahren erreicht habe, für eine Sage halten. Bei dieser Hypo
these
ist
nicht einmal die Annahme zulässig, daß
sie
aus dersel
ben Quelle geschöpft haben, indem die Geschichtschreiber aus
drücklich sagen, daß Beide zwei verschiedene Lehrer Hörren: Der
Eine war ein Schüler Gamaliöl's, der Andere Jochanan
den Sakkai's. Mehre moderne Kritiker kamen auf den Ge
danken, daß es unter dem Titel „Sefer Jezira" zwei ver
schiedene Werke gegeben habe, von denen das eine, welches dem
Patriarchen Abraham zugeschrieben und vom Talmud erwähnt
wird, seit langer Zeit nicht mehr vorhanden ist; das andere, das
späteren Ursprungs ist,
ist
auf uns gekommen. Diefe Meinung
aber entstand
in
Folge einer groben Unwissenheit. Morinus'))
der Verf. der „biblischen Uebungen" entlehnte
sie
einem
Chronikschreiber aus dem 14, Jahrhundert, der, indem er von
Akiba spricht, sich folgendermaßen ausdrückt: „Er (Akiba) hat
das kabbalistische Werk: d.,s Buch der Schöpfung verfaßt;
allein
es
giebt noch ein anderes „Buch der Schöpfung," das
von Abraham verfaßt wurde, und über welches N. Mose ben
Nachman (abgekürzt Ramban) einen großen und vortreff-
')
Worin us, ttxsl-cirsttoiios bibliväg, S. 374.
Die kabbalistische» Werke. Echtheit des Sefer Jezira. S5
lichen Commentar verfaßte ')." Nun bezieht sich der Commen«
tar, der am Ende des 13. Jahrb. geschrieben, aber in der Mant.
Ausgabe 2), mehre Jahre nach der von uns citirten Chronik,
gedruckt wurde, offenbar auf das Buch, das wir heute besitzen;
die meisten Ausdrücke des Textes sind dort treu beibehalten, und
es
ist
klar, daß der Geschichtschreiber, dessen Worte wir
so
eben
angeführt haben, ihn nicht gelesen hat. Uebrigens
ist
der Erste,
der für Abraham den Namen Akiba gesetzt hat, ein Kabbalist
aus dem 14. Jahrh., nämlich Isaak de Sattes, der
in
seiner
Borrede zum Sohar sich fragt: „Wer hat R. Akiba erlaubt)
unter dem Namen des Patriarchen Abraham das „Buch
der Schöpfung" zu schreiben?" Diese Worte, die wir treu
wiederzugeben versuchten, wiedersprechen offenbar der Unterschei
dung, die wir widerlegen wollen; und endlich stützt
sie
sich doch
nur auf jene Autorität allein. Der Werf, des „Buches der
Schöpfung"
ist
daher noch nicht entdeckt. Wir werden nicht
den Schleier zerreißen, der seinen Namen verbirgt; bei den
geringen Elementen, die uns zu Gebote stehen^ müssen wir sogar
an der Möglichkeit zweifeln. Allein die Ungewißheit über diesen
Punct zu der wir verdammt sind, kann sich nicht auf folgende
Sätze erstrecken
,
die wir bewiesen zu haben glauben
,
und die,
im schlimmsten Falle, für das rein philosophische Interesse, das
man diesen Materien abgewinnen muß, ausreichen können:
1.
Das hebräische Werk, welches das „Buch der Schöpfung"
heißt, und von dem mehre Ausgaben vorhanden sind,
ist
wohl
dasselbe, dessen der jerusalemische und babylonische Talmud unter
demselben Titel erwähnt;
2.
es kann nur
in
der Periode,
in
der
die ersten Mischna-Lehrer lebten, geschrieben worden sein,
d.
h.
in dem Zeitabschnitte, der ein Jahrhundert vor und ein halbes
nach der Geburt Christi umfaßt.
')
-SS V'l N^2PN !?K Nl^il ^dsi l'^'S« -ES ISN
Schalfch
c
l
et ha- Äabbala, Bl. 2Ub.
2)
Die erste Ausgabe des Sefer Jezira
ist
die zu Aianrua, I56S
veröffentlichte, während die Chronik, von der wir sprechen, die „Kette
d
e
r
Ueb
e
r
lieferung" (Schalschelet ha
-
K abbat«), bereits
1ö»4 zu Jmola gedruckt worden ist.
5
Erste Abtheilung. Drittes Cnpirel.
Drittes Capitel.
Echtheit des Sohar.
Ein weit lebhafteres Interesse, aber auch weit größere
Schwierigkeiten knüpfen sich an das schriftliche Denkmal, das
wir noch zu besprechen haben. Der Sohar oder das Buch des
„Glanzes"
ist
der Universalcodex der Kabbala. Unter der
be
scheidenen Form eines Eommentars über den Pentateuch
stößt er, und zwar durchaus selbständig, auf alle Probleme des
Geistes, und schwingt sich manchmal zu Lehren auf, die dem
größten Geiste, selbst in unsern Tagen, zum Ruhme gereichen
könnten. Allein er behauptet sich keineswegs immer auf dieser
Höhe; nur zu oft sinkt er zu einer Sprache, zu Meinungen und
Gedanken herab, welche den höchsten Grad von Unwissenheit und
Aberglauben verrathen. Neben einer kraftigen Einfachheit und
einem naiven Enthusiasmus der biblischen Zeiten, findet man
dort Namen, Thatsacken, Kenntnisse und Eigenthümlichkeiten,
die uns inmitten einer Epoche des frühesten Mittelalters ver
setzen. Diese Ungleichheit
in
der Forin sowohl, als
in
den Ge
danken, jenes seltsame Gemenge von Characteren, die entfernte
Zeiten von einander unterscheiden, endlich das tiefste Stillschweigen,
mit dem die beiden Talmude übergangen werden, der Mangel
an positiven Documenten bis zu Ende des 13. Jahrhunderts,
haben die von einander abweichendsten Meinungen über den Ur
sprung und den Verfasser dieses Buches zu Tage gefördert.
Zuvörderst wollen wir
sie
nach den ältesten und zuverlässigsten
Zeugen darstellen; dann werden wir, bevor wir uns über diese
schwierige Frage aussprechen, eine Beurtheilung derselben liefern.
Alles, was darüber gesagt worden ist, was noch heute über
die Gestaltung und das Alter des Sohar allgemein gedacht
wird, haben zwei Schriftsteller, die wir schon oft citirt haben, auf
eine unparteiische Weise zusammengefaßt. „Der Sohar", sagt
Abraham ben Salomo Sakut
in
seinem „Buch der
Genealogien,"') „der Sohar, dessen Strahlen die Welt
')
l'SM' -es, S. 42 u. 4S. Der Verfasser dieses Buches blühet?
1492.
Echtheit dcö Sohar. «7
beleuchten, t) welcher die tiefsten Geheimnisse über das Gesetz
und die Kabbala enthalt,
ist
nicht das Werk Simon den
Jochai's,' obwohl er unter dessen Namen veröffentlicht worden
ist; sondern er wurde nach dessen Worten von den Schülern
desselben redigirt, die wieder andern Schülern die Sorge über
trugen, ihr Werk fortzusetzen. Die Worte des Sohar kommen
daher der Wahrheit desto naher, als
sie
von Männern niederge
schrieben wurden, die spät genug lebten, um die Mischna, die
Entscheidungen und alle Vorschriften des mündlichen Gesetzes zu
kennen. Dieses Buch wurde erst nachdem Tode Nachmani«
des' und Ascheri's,2) die es nicht gesehen haben, entdeckt".
Der Rabbiner Gedalja, Verfasser der berühmten Chronik
„Die Kette der Ueberlieferung",
°)
drückt sich über diesen
Gegenstand
so
aus: „Gegen das Jahr 5050 der Schöpfung
(1290 der gew. Zeitr.) fanden sich verschiedene Personen, welch«
behaupteten, daß diejenigen Partien im Sohar, welche im
jerusal. Dialekt geschrieben sind, von R. Simon den Jocha!
herrühren, von dem aber, was
in
der
h.
Sprache abgefaßt ist,
er nicht als Verfasser gelten darf. Andere wieder sagen, daß
ihn R. Mose den Nachman, nachdem er ihn im heiligen
Lande aufgefunden hatte, nach Catalonien schickte, von wo aus
er nach Äragonien kam und
in
die Hände des R. Mose de
Leon gerieth. Endlich haben Mehre gedacht, daß R. Mose de
Leon, der ein gelehrter Mann gewesen, alle diese Commentare
aus seiner Phantasie schöpfte, und daß er, um von Seiten der
Gelehrten großen Nutzen davon zu ziehen, ihn unter dem Namen
R. Simon den Jochai's und dessen Freunde veröffentlichte. Man
fügt noch hinzu, daß er
so
gehandelt habe, weil er arm und
von Nvth gedrückt war.
^)
Was mich betrifft
,
fahrt der Wer-»
')
Man muß sich erinnern, daß das Wort Sohar „Glanz" bedeutet.
5)
Der Erste dieser zwei berühmten Rabbinen starb zu Jerusalem
im Jahre 1ZVV, nachdem er den größten Theil seines Lebens
in
Spanien
zugebracht hatte; der Zweite blühete
')
^V??«, Amst. Augsb., Bl. 23 » u.
b.
*)
Dies findet sich auch in der Constant. Ausg. des „Buches de«
Genealogien", die sehr seilen ist. Diese Stelle, welche
in
den andern
5*
68 Erste Abteilung. Drittcs Capitel
fasser fort, so halte
ich
alle diese Meinungen für ungegründet,
und glaube vielmehr, daß R. Simon den Joch« und seine
heilige Genossenschaft alle diese Dinge und noch viele andere
wirklich gesagt haben; dies Einzige
ist
möglich, daß
sie
zu jener
Zeit nicht gehörig geordnet waren; daß sie, nachdem
sie
eine
lange Zeit
in
mehren Heften zerstreut lagen, endlich gesammelt
und
in
Ordnung gebracht wurden. Man darf sich darüber
nicht wundern; denn auf diese Weise hat unser Lehrer Je hu da
der Hei Ige die Misch na redigirt, von welcher anfangs ver-
schieden« Handschriften
in
den vier Enden der Welt zerstreut
waren. Auf diese Weise hat R. Aschi die Gemara verfaßt".
Aus diesen Worten, zu denen die moderne Kritik nicht viel Ent
scheidendes hinzugefügt hat, können wir entnehmen, daß die
Frage, welche uns gegenwärtig beschäftigt, bereits drei verschieb
dene Lösungen erfahren hat: Diefe behaupten, daß mit Aus
nahme einiger hebräisch geschriebener Stellen, die übrigens
in
keiner Ausgabe,
>)
in keiner bekannten Handschrift mehr zu finden
sind, der ganze Sohar von Simon den Jocha'i her
rühre; Jene, die ebenso erclusiv
in
ihrer Anschauungsweise sind,
schreiben ihn einem Betrüger, Namens Mose de Leon, zu,
und setzen ihn nicht höher als
in
das Ende des 13. oder
in
den
Anfang des 14. Jahrhunderts. Anderr endlich schienen diefe
zwei extreme Meinungen vermitteln zu wollen, indem sie
voraus
setzten
,
daß Simon den Jochai mit der mündlichen Fortpflanzung
seiner Lehre sich begnügt habe, und daß die Erinnerungen daran,
die er entweder im Gedächtnisse oder
in
den Heften feinrr Schüler
zurückgelassen, erst einige Jahrhunderte nach seinem Tode
in
dem
Buche, das wir heute nnter dem Namen Sohar besitzen, ge
sammelt wurden.
Wenn wir die erste dieser Meinungen in einem absoluten
Sinne auffassen, und die Ausdrücke,
in
denen wir
sie
dargestellt
Ausgaben fehlt, wird angeführt im Ari Rohem (e<Z. Fürst), S. öS .ff,
und
in
den Hasagot ->LV) von Milsahagi, S. 29 ».
^
'
D. Uebers.
')
Es giebt zwei alte Ausgaben des Sohar, die allen übrigen zum
Muster dienten; es sind die zu Cremona und Mantua im I. 1559
veröffentlichten.
Echtheit des Sohar. 69
haben, buchstäblich nehmen, so verdient
sie
kaum eine ernste
Widerlegung. Hier folge zuerst die Thatsache, auf die man
sie
stützen wollte, und die wir dem Talmud
^)
entlehnen wollen:
R. Jehuda, R. Jost und R. Simon ben Jochal saßen
eines Tages mit einander, und neben ihnen saß ein gewisser
Jehuda ben Gerim.
-)
Da sing R. Jehuda an und sagte: Wie
schön sind die Werke dieser Nation (der Römer)! Sie ließ
Markte, Brücken und öffentliche Badeanstalten errichten
!
R. Jose
schwieg, R. Simon ben Joch«, aber antwortete: Was
sie
er
richten ließen,
ist
blos für ihren eigenen Gebrauch;
sie
ließen
Markte errichten, um Huren hinzulocken, Badeanstalten, um
sicb selbst zu vergnügen, und Brücken, um Abgaben zu erhalten.
Jehuda ben Gerim erzählte was er gehört hatte,
so
daß es zu
den Ohren der Regierung gelangte, die folgendes Urtheil fällte:
Jehuda, der mich gelobt hat, werde zu einer Ehrenstelle beför
dert;*) Jose, der geschwiegen hat, werde nach Zipporis **)
verwiesen; Simon, der schlecht von mir gesprochen hat, werde
getödet. Bon seinem Sohne begleitet, begab er sich sogleich
in
den Lehrsaal, wohin ihnen seine Frau täzlich ein Brod
und einen Napf Wasser brachte. Als aber die Achtserklarung
an Strenge zunahm, sagte Simon zu seinem Sohne: Die
Frauen sind von Natur nicht ausdauernd; vielleicht daß sie uns
verrath, wenn man
sie
peinigt. Sie verließen daher diesen Ort,
um sich
in
einer tiefen Höhle verborgen zu halten. Durch ein
Wunder entstanden dort ein Johannisbrodbaum und eine Wasser-
')
Sabbat, Bl 34.
')
V^A 1^- Dieser Name bedeutet wörtlich „Abkömmling von
Pr^oselyten". Wahrscheinlich wollte man, nach der bei den Alten Herr:
schenken Meinung, dadurch zu verstehen geben, daß seine fremde Abstam
mung der wahre Grund seines Berraths sei.
Im Texte
ist
hier ein Wortspiel: n!»^, il^'SB der erhoben
hat (sv. Wu6i>>us>, werde erhoben (so. lligmtste).
D. Uebers.
Bei Joseph us ck«
d.
j.,
I.
3.
v.
3.
^zr^^i? iH?
/«),,),«/<»? »»4,?. D. Uebers.
Im Originale heißt es: gsrckisime; allein das Wort iNk^^I
bedeutet in der Regel „Gattin". D. Uebers.
7« Erste Abtheilung. Drittes Capitel.
quelle. Simon und sein Sohn kleideten sich aus, waren bis
zum Halse in Sand eingehüllt, und brachten so den ganzen Tag
mit dem Studium des Gesetzes zu. Zwölf Jahre verlebten
sie
so
in
der Höhle, als der Prophet Elija kam, an den Eingang
der Höhle sich stellte, und ausrief: wer wird den Sohn Jochai's
benachrichtigen
,
daß Cäsar todt und die Proscription aufgehoben
ist? Sie gingen hinaus und sahen,*) wie die Menschen pflüg
ten und saeten". Während dieser zwölf Jahre der Einsamkeit
und Verbannung
,
sagt man, (obwohl es nicht mehr der Talmud
versichert) soll Simon ben Jocha'i mit Hilfe seines Sohnes Ele?
asar das berühmte Werk verfaßt haben, das seinen Namen trägt.
Wollte man auch die märchenhaften Nebenumstände, die der
Erzählung beigemischt sind
,
ausscheiden
,
so
würde es dennoch
schwer halten, die daraus gezogene Consequenz zu rechtfertigen;
denn es wird nicht gesagt, was der Gegenstand und das Resul
tat der Forschungen gewesen sei,
in
denen die beiden Profcribirten
ihre Leiden zu vergessen suchten. Man findet ferner im Sohar
viele Namen und Thatsachen, die Simon ben Jocha'i, der einige
Jahre nach der Zerstörung Jerusalems, im Anfange des zweiten
Jahrhunderts der gewöhnlichen Zeitrechnung gestorben ist, gewiß
unbekannt sein mußten. Wie konnte er,
z.
B., von den sechs
Theilen der Mischna sprechen,
')
da
sie
doch beinahe 60 Jahre
na
ch
ihm geschrieben wurde? Wie konnte er der Verfasser und
des Verfahrens
2)
der Gemara erwähnen, da
sie
doch mit dem
Tode Jehuda's des Heiligen anfangt und erst 500 Jahr nach
dcr Geburt Christi endigt
?
Woher sollte er die Namm der Vo«
ccilzeichen und andere Erfindungen der Schule zu Tiberias
*)
Der Verfasser übersetzte hier mit zwei Imperativen: „sorte? et
>07«2; allein IM 1PSZ sind zwei Präterita. D. Uebers.
')
Sohar, Mont. Ausg., S. Th., Bl. 2« — Ib. Bl. 29
!>.
Wir
heben die letzte Stelle besonders hervor, weil darin die
K
Theile (Seda-
rim) der Mischna mit den
6
Stufen des höchsten Throns verglichen
werden: «sz^ ''SAN '11V ri''«.
Viele termini tedmiei, die der Talmud in seinen Discussioncn
gebraucht, sind in folgender Stelle aufgezahlt:
17
lZkN^N llii^l
IP^N «1 11V -M« «7>"^ «1 !11VJ, Dritter Th., Bl.
153 s, Mant, Ausg.
Echtheit des Sohar. 7l
rennen, ') die doch nicht höher als bis zum Anfange des 6.
Jahrhunderts hinaufreichen kann? Mehre Kritiker machten auch
die Bemerkung , daß der Sohar unter dem Namen Jsmai-liten
die arab. Muhammedaner meine, die auch in allen Schriften
der spätem Juden so bezeichnet werden. In der That muß man
diese Deutung in folgender Stelle annehmen.
„Der Mond
ist
zugleich das Zeichen des Guten und das
Zeichen des Bösen. Der Vollmond bezeichnet das Gute; der
Neumond bezeichnet das Böse. Und da er das Gute und das
Böse zugleich enthält,
so
haben die Kinder JsraSl's und Jsma-
el's ihre Rechnungen nach ihm eingerichtet.
^)
Wenn eine Fin-
sterniß während des Vollmondes eintritt,
so
ist
dies .kein gutes
Zeichen für Israel
z
wenn aber die Finsterniß während des Neu
mondes (eine Sonnenfinsterniß nämlich) stattfindet,
so
ist
dies ein schlechtes Anzeichen für Jsmael. So gehen
in
Erfül
lung die Worte des Propheten (Jes. 29, 14): „Und vereitelt
wird die Weisheit der Weisen
,
und die Einsicht der Verständigen
wird verdunkelt...." Doch müssen wir bemerken, daß diese
Worte nicht
in
den Text gehören
;
sie
sind einem weit Düngern
Commentar entlehnt, der XZO'NO ,/der treue Hirt"
heißt, und den die ersten Herausgeber,
in
ihrer Machtvoll,
kommenheit,
in
den Sohar hineintrugen, wo
sie
eine Lücke
in
demselben zu finden glaubten.
Man hätte im Sohar selbst noch eine entscheidendere Stelle
finden können; denn Folgendes giebt ein Schüler Simon den
Jocha'i's vor, aus dem Munde seines Lehrers vernommen zu
haben: Wehe über den Augenblick, an dem Jsmaöl die Welt
erblickte und das Zeichen der Beschneidung erhielt! Denn, was
that der Herr, dessen Name gepriesen sei? Er schloß die Kinder
Jsmae'ls von der himmlischen Vereinigung aus. Da
sie
aber
das Verdienst hatten, daß
sie
das Zeichen des Bundes annahmen,
so
gab er ihnen auf Erden einen Theil des heiligen Landes
in
Besitz. Die Kinder JsmM's sind daher bestimmt, über das
')
Genesis, Spalt« 152 u. 153 — Leo. S7 b. — In der Mont
Zlvsg,,
1.
Th,, Bl. 24
d,
u. n.
ö.
72 Erste Abtheilung. Drittes Capitel'
heilige Land zu herrschen, und
sie
werden die Kinder JSrM'S
verhindern, dahin zurückzukehren. Allein dies wird nicht langer
dauern, als bis das Verdienst der Kinder JsmaLl's erschöpft
sein wird. Dann werden
sie
auf Erden fürchterliche Kriege er
regen; die Kinder Edom's werden sich wider
sie
zusammenrotten
und
sie
bekämpfen, die Einen zu Lande, die Andern zu Meere,
und Andere nahe bei Jerusalem. Der Sieg wird bald auf dieser,
bald auf jener Seite sein; das heilige Land aber wird nickt
in
Edom's Hände gerathen". Um den Sinn dieser Zeilen zu ver
stehen
,
genügt es zu wissen
,
daß die jüdischen Schriftsteller (ich
meine nämlich diejenigen, welche hebräisch schreiben) mit dem
Namen Edom anfangs das heidnische Rom, dann auch das
christliche und überhaupt alle alten christlichen Völker bezeichneten.
Da nun hier nicht das heidnische Rom gemeint sein kann,
so
wollte man von dem Kampfe der Sarrazenen gegen die Christen
und selbst von den Kreuzzügen, vor der Einnahme Jerusalem's,
reden. Was die Prophezeihung Simon ben Jochai's anlangt,
so
habe ich wohl nicht nöthig zu sagen
,
welches Gewicht
sie
für
unser Urtheil haben muß. Allein
ich
will nicht bei der Darlegung
dieser Thatsachen .verweilen, die heute allgemein bekannt sind
und von allen modernen Kritikern
')
wiederholt wurden. Wir
wollen noch diese letzte Bemerkung hinzufügen, die, wie
ich
hoffe,
für den Schluß, zu dem wir endlich gelangen wollen, nicht
ohne Nutzen sein wird. Um die Ueberzeugung zu gewinnen, daß
Simon ben Joch«! nicht der Verfasser des Sohar sein könne,
und daß dieses Buch nicht, wie man es behauptet, die Frucht
dreizehnjährigen einsamen Nachdenkens sei, braucht man nur seine
Aufmerksamkeit auf die Erzählungen zu richten, die fast immer
mit der Darlegung der Gedanken verwebt sind. So wird
in
dem Fragmente 5W1s di*N54, Ibra Suta, von dem wir einen
großen Theil wenigstens zu übersetzen hoffen
,
und das
in
dieser
ungeheuer großen Compilation eine
in
jeder Beziehung bewun«
dernswerthe Episode bildet, erzählt, daß, als Simon ben Jocha'i
dem Tode nahe war
,
er die kleine Zahl seiner Schüler und
ü^rsn
3.
Th., Bl, 281
Ii,
Mant. Ausg. S. Pctcr
Beer, ««schichte derjud.Religionstcten, Th.
S,
S. 3«
ff.
— Morinus,
«xvrcilat. diKIicu«,
l.
ö.
exsreit.
!>
— Wolf, Libliotli. Ilebr.
Echtheit des Sohar. 73
Freunde, unter denen auch sein Sohn Eleasar sich befand, um sich
versammelte, um ihnen seine letzten Lehren bekannt zu machen.
„Du," sagte er zu seinem Sohne, „wirst lehren, R. Ab« wird
schreiben, und meine übrigen Freunde werden im Stillen nach
denken"« >) Sonst wird der Lehrer an andern Stellen nicht
redend eingeführt, sondern seine Lehren werden entweder von
seinem Sohne oder von seinen Freunden vorgetragen, die sich noch
nach seinem Tode versammeln, um sich die im Gedächtniß auf
bewahrten Lehren wechselseitig mitzutheilen , und sich über den
gemeinsamen Glauben aufzuklären. Die Worte der Schrift:
„Wie schön und lieblich
ist
es
,
wenn Brüder einig zusammen
leben!" scheinen ihnen, sich auf
sie
zu beziehen.
^)
Trifft es sich,
daß
sie
auf dem Wege einander begegnen,
so
dreht sich ihr Ge
spräch sogleich um das, was gewöhnlich den Gegenstand ihres
Nachdenkens ausmacht, und dann wird irgend eine Stelle im
Alten Testament in einem geistigen Sinne gedeutet. Hier
ist
ein Beispiel, wie wir es zufällig unter taufenden hervorsuchten
:
R. Jehuda und R. Jose waren zusammen auf der Reise; da
sagte der Erstere zu seinem Reisegefährten: Sag' mir etwas aus
der Tora und der göttliche Geist wird zu uns herabsteigen
;
denn
so
oft der Mensch über die Worte des Gesetzes nachdenkt, gesellt
sich der Geist Gottes zu ihm, oder geht vor ihm her, um ihn
zu führen". Endlich werden auch, wie wir es schon oben
be
merkt haben, Bücher angeführt, von denen nur abgerissene, hie
und da zerstreute Stücke zu uns gelangten, und die man für
älter als der Sohar halten muß. Wir wollen noch folgende
Stelle übersetzen, von der man glauben könnte, daß
sie
ein
Schüler Coperincus' geschrieben habe, wenn man nicht genö«
thigt wäre, selbst wenn man ihr jede Authentizität abspricht,
sie
wenigstens
in
das Ende des 13. Jahrhunderts hinaufzusetzen.
In dem Buche des R. Hamnuna^) des Alten wird aus-
')
1«W1 '12 175^« '11 21«'' «2«
'1
12^ «SIIV« 121
IN'^2 IIVN^ «°"12N,
^
Th., Bl. 287 b.
3.
Th., Bl. 59 K.
°)
I.
Th. Bl. IIS b.
*)
Der Verfasser schreibt zwar „Chamnuna" und «ZMN; allein
dieser Name kommt nie anderswo vor, während «Z1ZUN häufig sich findet.
D. Uebers.
74 Erste Abteilung. Drittes Sapitel,
führlich erklart, daß die Erde sich um sich selbst dreht wie eine
Kugel; daß die Einen unten, die Andern oben sind; daß alle
Geschöpfe, obwohl immer dieselbe Stellung beibehaltend, je nach
dem Klima eines jeden Ortes in ihrem Aeußern sich unterscheiden ;
daß gewisse Gegenden der Erde beleuchtet sind, während die
andern in Finsterniß sich befinden; Diese haben Tag, wahrend
es bei Jenen Nacht ist; und es giebt Länder, wo es immer
Tag ist, oder wo wenigstens die Nacht blos einige Augenblicke
währt".')-
Es
ist
demnach einleuchtend, daß der Verfasser des Sohar,
wer er auch sein mag, nicht einmal beabsichtigte, ihn als ein
Werk Simon ben Jochai's gelten zu lassen
,
von dessen Tode
und letzten Lebensaugenblicken er doch erzählt.
Müssen wir nun die Ehre der Autorschaft einem unbedeu
tenden Rabbiner aus dem 13. Jahrhundert, einem unglücklichen
Großsprecher erzeigen, der, von der Noth gezwungen und
in
der
Hoffnung,
sie
durch ein eben
so
langsames als ungewisses Mittel
zu mildern, auf die Abfassung des Sohar
so
viele Jahre —
deren eine solche Arbeit wohl bedurfte
— angewandt hatte?
Gewiß
n
i
ck
t
z
und würden wir uns auch begnügen wollen,
blos die innerste Beschaffenheit, den inner« Werth des Buches
zu untersuchen,
so
würde es uns nicht schwer fallen, zu beweisen,
daß diese Meinung ebenso ungegründet wie die erste« ist.
Allein es stehen uns positivere Gründe zu Gebote, um
sie
zu
be
kämpfen. Bor Allem
ist
die Sprache,
in
welcher der Sohar
abgefaßt ist, verschieden von derjenigen, deren die Rabbiner
des 13 Jahrhunderts sich bedienten, und deren Gebrauch sich bis
auf unsere Tage erhalten hat. Seit der babylonischen Gefangen
schaft hatten die Hebräer ihre Muttersprache vergessen, und die
Schrift mußte ihnen in aramäischer Sprache erklärt werden.
Doch erhielt sich die heilige Schrift noch unter den kleinen Pro
pheten, die damals auftraten;
sie
sank aber
in
den Schulen, die
nach denselben von den Tanaim oder den Verfassern der
Mischna gegründet wurden. Nach und nach ward auch das
Aramäische durch die Berührung mit dem Hebräischen verderbt,
')
?2 -NN' Ill^-s «2S «ZMN
«NN? 1'?« «?Z?ANU.
s
Bl.
Echtheit des Sohar. 75
und aus diesem Gemische, zu dem noch
— zwar sehr wenige —
Bestandtheile der Sprache der Römer, welche die Herren, und
der der Griechen, welche die Nachbarn Palastina's geworden
waren, hinzukommen, ging der sogenannte jerusal. Dialekt, oder
die Sprache des Talmuds und des Sohar hervor. >) Nach
dem Abschlüsse des Talmuds, d. i. gegen das 6 Jahrhundert
der gewöhnlichen Zeitrechnung verschwand auch dieser Dialekt,
und die jüd. Schriftsteller bedienten sich bald des Arabischen, bald
eines Hebräischen, das mehr oder minder rein war. Saab ja,
der Verfasser des Kusari, R. Bechaji und mehre andere
ausgezeichnete Schriftsteller des 10., II. und 12 Jahrhunderts
verfaßten ihre Werke in der ersten dieser zwei Sprachen; Jbn-
Esra, Jizchaki^) gebrauchten die zweite; Maimonides be
diente sich beider. Wie
ist
es
nun möglich
,
daß dieser Mose de
Leon, den man für den Berfasser des Sohar gelten lassen will,
am Anfange des 14. Jahrhunderts die erhabensten Probleme in
einer Sprache behandelt haben soll, welche die hervorstechendsten
Gelehrten seit langer Zeit blos verstanden, und die, nach jener
Hypothese, bis dahin kein Werk hervorgebracht hatte, das ihm
zum Muster hatte dienen können
?
Was für eine Absicht konnte
er ferner haben, als er eine
so
schwierige und gefährliche Arbeit
unternahm? Wollte er, wie ein modener Kritiker,
^)
den wir
')
Hier sind einige lat. und griech. Wörter, die man am gewöhnlich
sten im Sohar antrifft: «^PLOdt speeularis, (das Medium durch
welches die göttlichen Ideen zu uns gelangen), diN^ZIIllÄ matrons, (die
göttliche Macht als passiv aufgefaßt), «51"DL Patrons, «««i«^
rw?, -!1Z^Q «vi^ag«?, -IlZ^lly ^»r^ogo?, «Söl^u^ö« ^r?«»a?>
Iwspitliiin. Wer würde nun glauben, daß man in diesen
Wörtern den Beweis finden wollte, daß der Sohar ein Product des IZ.
Jahrhunderts sei? Gewiß hat man dabei nicht
in
Anschlag gebracht, daß
die Wörter, welche derselben Quelle entlehnt sind, in der Mischna noch
häufiger vorkommen, und daß die Rabbiner des Mittelalters keine Kennt-
niß des Griech. und Lat. besaßen. Was
sie
von der aristotelischen Philosophie
wußten, wurde ihnen durch syrische und arabische Uebersetzungen vermittelt.
*)
Der Berfasser schreibt diesen Namen noch immer „Jarchi", was
die Kritik längst als falsch erwiesen. D. Uebers.
2)
Oüm auotor esset reeentissimus
,
lingual»« ekal,1a'iea sua as-
tat« prorsüs esset extinota, esm^ne ^ucksei «loetiores rar« intelligerent,
«onsulto «Iialclu'ies svripsit, ut a»ti<i»itatein spuck populiarium vulgus
lidris suis ««nvlliaret. AI« rinus, Lxercitätt. Kil>i,
I.
2,
exervit.
S,
o.
5.
7« Erste Abthcilimz. Drittes Capitrl.
bereits angeführt haben, es behauptet, seinen Fiktionen mehr
Wahrscheinlichkeit dadurch verleihen , daß er die Männer , für
deren Product er seine eigenen Ideen ausgeben wollte, in der
Sprache ihrer Zeit reden ließ? Da er aber, was selbst diejeni
gen, deren Meinung wir bekämpfen, eingestehen, eine so ausge
breitete Gelehrsamkeit besaß, so mußte er auch wissen, daß
Simon ben Jochaii und dessen Freunde zu den Lehrern der
Misch na gezählt wurden; und obgleich der jerusal. Dialekt
wahrscheinlich ihre Umgangssprache gewesen, so wäre es doch
der Natur der Sache angemessen gewesen , wenn er
sie
hatte
he
bräisch schreiben lassen. Einige wollen behaupten, daß er sich
wirklich dieser, letztern Sprache bedient habe, daß erden Sohar
nicht erfunden, sondern ihn blos verfälscht habe, indem er seine
eigenen Gedanken hineinmengte, und daß sein Betrug bald ent
deckt worden sei.
^)
Da dergleichen nicht auf uns gekommen
ist,
so
braucht uns diese Behauptung nicht langer zu beschäftigen.
Allein, wahr oder falsch, bestätigt
sie
die Bemerkungen, die wir
gemacht haben. Uebrigens wissen wir auch ganz bestimmt, daß
Mose de Leon ein kabbalistisches Werk geschrieben hat, das den
Titel führt: „Der Name Gottes", oder blos
:
„Der Name"
lOl^N "ILO). Diefes Werk, das man wahrscheinlich unter den
Handschriften irgend einer spanischen Bibliothek auffinden könnte,
hatte Mose Corduero vor sich;
^)
er theilt einige Stellen daraus
mit, aus denen hervorgeht, daß es ein sehr ausführlicher und
oft sehr scharfsinniger Commentar über einige der dunkelsten in
der Lehre des Sohar enthaltenen Puncte gewesen;
z.
B. fol
gender Punct: welches sind die verfchiedenen Kanäle,
d.
h.
die
Einflüsse, die wechselseitigen Beziehungen, die zwischen allen Se-
firot stattfinden und die das göttliche Licht oder die Ur-Substanz
aller Dinge von einer Sesira zur andern herableiten? Ist es nun
möglich, dzß derselbe Mann, der zuerst den Sohar
in
einem
aramäisch-syrischen Dialekt geschrieben hatte, um entweder durch
die Schwierigkeiten der Sprache das Interesse zu erhöhen, oder
i)
Außer den beiden Historikern, die wir oben citirt haben, sieh'
Bartolocci, Älsgng, LibliotKsLÄ radkinios,, B.
4,
S. 82.
')
Pardes Rimonim VI^S)/ Bl. 110 s,
I.
Spalte,
Echthcic des Sohar 77
UM ihn dem Haufen unzugänglich zu machen, ihn dann erläu
tern , in hebräischer Sprache näher entwickeln zu müssen glaubte
und so Jedermann das Verständniß dessen erleichterte, was ihm
so viele Mühe und Anstrengung gekostet hatte, um es durch eine
Sprache, die selbst bei den Gelehrten beinahe in Vergessenheit
gerathen war, zu verheimlichen? Wahrlich! um das elende Ziel
zu erreichen, dessen man ihn beschuldigt, hätte er nicht so viel
List, Zeit, Geduld und Kräfte angewandt; es sind Combina»
tionen, die zu gelehrt und zu complicirt für einen Mann sind,
den man zu gleicher Zeit der unbesonnensten Widersprüche, der
gröbsten Anachronismen beschuldigt.
Ein anderer Grund, der uns nöthigt, den Sohar für ein
Werk, das früher als Mose de Leon und dem Europa fremd
war, zu halten,
ist
der, daß man nicht die geringste Spur von
der aristotelischen Philosophie sowie den Namen des Chri,Ienthums
und dessen Stifters nicht ein einziges Mal darin findet Es
ist
aber bekannt, daß wahrend des 13. und 14. Jahrhunderts
d>?s Christenthum und Aristoteles mit unbeschränkter Macht das
Denken beherrschten. Wie können wir nun annehmen, daß
in
jener Zeit des Fanatismus ein armer spanischer Rabbiner über
religiöse Materien
in
einer Sprache, die ihn nicht verrathen
konnte, geschrieben haben soll, ohne gegen das Christenthum, mit
welchem die Talmudisten und die spätem Schriftsteller
so
häusig
anbinden, eine Klage zu erheben, und ohne, wie Saadja, Mai«
monides und Alle, welche denselben Weg eingeschlagen haben,
dcm unvermeidlichen Einflüsse der peripatetischen Philosophie
unterworfen zu sein? Man lese einmal alle Commentare, die
wir über daS „Buch der Schöpfung" besitzen, man werfe einen
Blick auf alle philosophischen und religiösen Schriftwerke aus
jener Zeit und aus einigen Jahrhunderten früher,
so
wird man
überall die Sprache des „OiZgnum" und die Herrschaft des
Stngyriten finden. Die Abwesenheit dieses Charactcrs
ist
eine
Thatsache, deren Bedeutsamkeit nicht bestritten werden kann. In
den zehn Sesirot, von denen wir weiter ausführlicher sprechen
^>I<Ie «,»«<! «tism eontrd clirlstnm in tot« libr« n« mirümuin
<zuietfutlätnr, prout in r«eenti«rik»« Z„?or>im »eiii>tis z,Iriuin-
etfutlätnr, prout in r«eenti«rik»« Z„?or>im »eiii>tis z,Iriuin-
yne tieri solet (iiab d. <1enu prues. S. 7.)
prues. S. 7.)
78 Erste Abtheilung. Drittes Capitel.
werden, darf man keine verhüllte Nachahmung der Kateg o«
rien suchen; denn diese haben blos einen logischen Werth; jene
aber schließen ein metaphisches System ersten Ranges in sich.
Wenn die Kabbala ja einige Züge mit e'nem philosophischen Sy»
stem der Griechen gemein hat, so
ist
es mit dem platonischen;
allein
es
ist
bekannt, daß man dasselbe von jeder Art Mysticis-
mus behaupten könnte
z
und übrigens war P.'ato außerhalb seines
Baterlandes wenig bekannt.
Endlich bemerken wir noch, daß die Ideen und Ausdrücke,
welche dem im S oh ar dargestellten kabbalistischen System we>
sentlich angehören, und ihm ausschließlich gewidmet sind, sich
auch
in
Schriften finden, die aus einer weit frühem Zeit, als
dem 13. Jahrh. datiren. So soll nach einem Schriftsteller, den
wir bereits bei einer andern Gelegenheit genannt haben, nach
Mose Botril, einem Commentator des „Sefer Jezira,"
schon Saadja die Lehre von der Emanation, wie
sie
die Kab-
balisten verstanden, gekannt haben; denn er (M. B.) citirt fol
gende Worte von ihm, die er, wie er sagt, aus dem Werke:
„Der Stein der Weisen ^)," von dem leider blos der Titel auf
uns gekommen ist, wörtlich entlehnt hat: „O du Mensch, der
du die Segnungen ^) an per Quelle schöpfest, hüte dich, sollst du
in
Versuchung gerathen, auch nur etwas von dem Glauben der
Emanation mitzutheilen
;
denn dies
ist
ein großes Geheim-»
niß im Munde der Kabbalisten, und dieses Geheimniß liegt ver
borgen
in
den Worten der Schrift: Ihr sollt den Herrn nicht
prüfen Nichtsdestoweniger hat Saadja
in
seinem Werke
*)
Dieses Buch
ist
aber gewiß nicht von Saadja, wie schon der Ti
tel den spätem Ursprung verräth. , D. Uebers.
*)
Ich habe hier das französische Original treu übersetzt, glaube aber,
daß drr Verf. sich geirrt hat. In dem Anm. beigefügten hebr. Texte
heißt es! ril2">l2> welches der Verf. mit 5112^2 verwechselt hat. NIJ^J,
,,Tciche," Wasserleitungen" wären hier die Ausströmungen, Ausflüsse aus
der Quelle der göttlichen Substanz, was richtiger und sinngemäßer ist.
D. Uebers.
i)
Hier
ist
der hebr. Text: N^'I^N^ «NB S1«N «IN NN«
N21'S«N I^S»
^
«I^V d1«N "Ol IIB «^ HP'QZ
N-NN2 NW °NS INN S^JIPLN ^2 HS ^NN Nl^'^diN
°" N«1SZN «^>, Sefer Jezira, Bl. 31, M.int. Ausg.
Echtheit des Sohar. 79
„die Glaubenswahrheiten und Dogmen" diese Lehre, welche die
Grundlage des im Sohar exponirten Systemes bildet, heftig
angegriffen, und es
ist
unmöglich, nicht dasselbe
in
folgender
Stelle zu erkennen
:
„Ich habe Menschen gefunden, die das Da
sein eines Schöpfers nicht läugnen können, die aber nicht
be
greifen, wie Etwas aus Nichts entstehen könne. Da außer
Gott nichts vorhanden war,
so
glaubten sie, daß der Schöpfer
Alles aus feiner eigenen Substanz hervorgebracht habe. Diefe
(Gott
sei
dir gnädig) sind noch thörichter als die Ersteren".
Unsere Deutung dieser Worte wird noch einleuchtender, wenn
man
in
demselben Capitel liest, daß der Glaube, auf den
sie
an»
spielen, vorzüglich durch folgende Werse Jjob's gerechtfertigt
werden
:
^)
„Woher kommt die Weisheit, und welches
ist
der Ort
des Verstandes
?
Gott weiß ihren Weg, er kennt ihren Ort".
In der That findet man in denselben die Namen, die der So
har den drei obersten, größten Seflrot,^) welche alle anderen
in
sich fassen, beilegt, diese sind: die Weisheit, der Ver«
st
a
n
d
,
und oberhalb dieser der
O
r
t,
oder das N
i
ch
t
-
E
t
w
a
s«^)
(non-en»), welches deßwegen
sk
heißt, weil es das Unendliche
ohne Attribut, ohne Gestalt, ohne irgend eine Qualität, kurz
so
darstellt, daß es jeder Realität entkleidet, und daher für uns
unerfaßlich wird. In diefem Sinne, sagen die Kabbalisten,
')
5«W2 IMS'? litt V'VZ«N
->2 1^1 l'I'HI 121« 121 N^N °-2p
^ÄNI'' IllLS 1Ä ^121!1 «12 '2 IZ'ÄttN «112N V«
L^1ll:«1N 1711', rwll riizi««,
1.
Th., 4. C.
*)
Auch hier muß ich dem Verfasser widersprechen. Diese Verse Jjobs
werden nicht von den Anhängern der Emanationslehre, fondern von den
Atomisten, die vor jenen von Saadja angeführt werden, gedeutet.
D. Uebers.
") Vergl. meine vorhergehende Bemerkung. D. Ucbcrs.
"*) Nach Hegel'scher Terminologie das Absolut-Negative,
imlches in seiner Abstraktheit aufgefaßt, mit dem Nichts identisch ist.
D. Uebers.
')
Jjob. 28, 2«. 23.
Sohar,
2
Th., Bl. 42 u. 43. Diese erste Scsira wird bald
das UnendttHe, Hig bald die höchste Krone, 1^2,bald
das Nicht-Etwas, i»>«
,
oder der Ort, genannt.
8« , . Erste Abtheilung. Drittes Kapitel.
muß die Schöpfung aller Dinge aus Nichts aufgefaßt werde«.
Derselbe Verfasser giebt uns auch eine psychologische Theorie, ')
die mit der dem Simon den Jocha'i beigelegten vollkommen
identisch ist, und er berichtet uns, 2) daß die Lehre von der
Präexistenz der Seelen und der Metempsychose , welche im
Sohar 2) ausdrücklich gelehrt wird, unter den Inden seiner
Zeit Anhänger hatte, welche sogar behauptelen, ihre extravagante
Meinung durch die Schrift bestätigen zu können. Dazu kommt
noch, daß Hieronymus in einem seiner Briefe von den
zehn mystischen Namen spricht, «1«cein noinln» .mzstio», mit
welchen die heiligen Bücher die Gottheit bezeichnen. Diese zehn
Namen nun, deren Hieronymus nicht blos erwähnt, sondern die
er auch vollständig aufzählt, sind gerade diejenigen, die im
Sohar die zehn Sesirot, oder die Attribute Gottes darstellen.
Folgendes liest man rmrklich in dem ,,Buche des Geheim»
nisses" ^7111?'^-! KILO, das eines der ältesten Fragmente
des Sohar und zugleich das Resum« der erhabensten Principien
der Kabbala ist: „Wenn der Mensch zu Gott beten will, so
kann er anrufen entweder die Heilgen Namen GotteS: Ehejc,
Iah, Jehova, El, Elohim, Jedud, Elohe-Zebaot,
Schaddai, Adonai, oder auch die zehn Sesirot, nämlich die
Krone, die Weisheit, den Verstand, die Schönheit, die Gnade,
die Gerechtigkeit u. s, w." Alle Kabbalisten stimmen darin
überein, daß die zehn Gottesnamen und die zehn Sesirot ein
und dasselbe sind; denn, sagen sie. die geistige Bedeutung dieser
Namen
ist
die Essenz der göttlichen Zahlen.
°)
Hieronymus spricht
auch
in
mehren seiner Schriften") von gewissen hebräischen
Traditionen über die Genesis, die das Paradies, oder
')
NISNI t-MU«,
6.
Abschn., C. 2. ,
Id. supr. C.
7.
2.
Th., Bl. 99, Abschn. Mischpatim.
4)
Hier««. Alaroell., e^ist. 13S,
3.
Bd. in dessen gesammelten Werken.
r^-^sn ^ardes Rimonim, Bl 19
b.
,
°)
Im letzten Bande seiner Werke nach der Pariser Ausg. — S.
auch das kleine Werk: Quuv«tiu.^«L I,eliiu,ea« in Lenvsim.
Echtheit des Sohar. 8l
wie man es hebräisch nennt, den Eden (slp
sZ)
für alter als die
Velt halten. Zuvörderst müssen wir die Bemerkung machen/
daß es unter ahnlichem Titel unter den Juden keine andere
Traditionen gegeben hat, als die, welche
in
der geheimnißvollen
Wissenschaft, die vom Talmud „die Schöpfungsgeschichte''
genannt wird, enthalten waren. Was den Glauben jener Tradi
tionen anlangt,
so
stimmt er vollkommen mit dem Sohar
überein,
in
welchem die höchste Weisheit, das göttliche Wort,
das die Schöpfung begonnen und vollendet hat, der Grund alles
Geistigen und alles Lebens
,
als das wahrhafte Eden bezeichnet
wird, das auch das obere Eden >7li^z? ^) genannt wird.
')
Diese Meinung erscheint
in
einer anderen Form in einem kabba
listischen Werke, dem man ein höheres Alter als das des Sohar
vindicinn wollte: „Was wir eine zukünftige Welt nennen,
ist
eine bereits dagewesene Welt; denn als Gott den Gedanken
faßte, das Weltall zu schaffen, brachte er ein
so
glänzendes Licht
hervor, daß Niemand es ertragen haben würde. Als er dies
sah, nahm der Heilige, dessen Name gepriesen sei, den siebenten
Theil dieses Licbtes, setzte es an die Stelle, wo jetzt die Welt
ist, und bewahrte das übrige Licht für die Gerechten auf, die
es im zukünftigen Leben genießen sollen. Was wir daher
in
die Zukunft fetzen, war schon vor den sechs Schöpfungstagen".
°)
Wichtiger, als alle Thatsachen, die
so
eben aufgezahlt wordett,
ist
die Aehnlichkeit, welche, sowohl der Sprache als dem Ge-
danken nach
,
zwischen der Kabbala und allen Secten des Gno-
sticismus, vorzüglich denen, deren Wiege Syrien ist, und dem
Religions-Codex der Nazaraer, der erst vor einigen Jahren auf
gefunden und aus dem Syrischen in'S Lateinische übersetzt wurde,
herrscht. Diese Thatsachc klar nachzuweisen verschieben wir noch
auf jene Partie unseres Werkes, worin wir untersuchen werden,
welche Verwandtschaft zwischen dem kabbalistischen ysteme und
den andern Systemen der Philosophie oder der Religion herrsche.
Hier wollen wir blos noch bemerken, daß wir die Lehren Simon
')
Sohar, Jdra Sur«, ^«IL '521 ^«Ä'rÄ N«??
.N«?? IIS '«^
2)
Bruchstück vom „Buch der Helle" (Sefer Hs-Bahir>/ dc>«
am Schlüsse des ersten Theiles des Sohar, Zlmst. Ausg., citirt wird.
'
6
82 Erste Abteilung. Drittes Capitcl.
Magus', Elxai's, Bardesanes', Basilides' und Ba-
lentin's nur aus Bruchstücken kennen, die in den Werken
einiger Kirchenvater zerstreut sind, als in denen des Irenaus
und des Clemens Alexandrinus. Nun
ist
es unmöglich
anzunehmen, daß ein Rabbiner aus dem 13. Jahrhundert, der
in
dem Werke selbst, mit dessen Autorschaft man ihn beehren will, eine
gänzliche Unbekanntschaft mit jeder Literatur, und besonders der
deS Christenthums verräth, mit jenen Werken vertraut gewesen
sein soll. Wir sind daher zur Annahme gezwungen
,
daß der
Gnosticismus, wenn auch gewiß nicht dem Sohar selbst, sowie
er uns heute vorliegt, doch dm
in
ihm enthaltenen Traditionen
und Theorien Meies entlehnt hat.
An die Hypothese, welche wir
so
eben widerlegt haben,
wollen wir sogleich die andere reihen
,
welche die Kabbala für
eine Nachahmung der mystischen Philosophie der Araber
hält,
sie
unter die Herrschaft der Khalifen, frühestens gegen das
II. Jahrhundert entstehen laßt; zu einer Zeit,
in
der
in
der mos
lemischen Philosoyhie die ersten Spuren des Mysticismus auf«
tauchen.
^)
Diese Meinung, welche bereiis vor langer Zeit
in
den
„Nemoires 6e lies insciij, iuris,"
-)
als eine bloße
Wermuthung ausgesprochen wurde, hat Herr Tholuck neulich
wieder hervorgesucht und ihr an seiner umfassenden Gelehrsamkeit
eine Stütze bieten wollen, In seiner ersten Abhandlung stellt der
gelehrte Orientalist eine Untersuchung an über den Einfluß, den
die griechische Philosophie auf die der Muhammedaner hat
ausüben können, und gelangt zu dem Schlüsse: daß die Lehre
von der Emanation bei den Arabern
in
gleicher Zeit mir dem
Aristotelischen Systeme bekannt wurde; denn das letztere gelangte
Zu ihnen durch die Commentare Themistius', Theon's aus
?)
Avicenna wird allgemein für das erste Organ des Mysticismus
unter dm Arabern gehalten. Er wurde 9«2 geboren, und
ist
1V3S ge
storben.
2)
Remarques snr I'antiquitt! et I'origine <I« lä OäKdale, von 6e Is,
?s«u2« im
9.
Bande der ,Mem. äe I'^cacl. des inserier.
Oommentsti« vi iznäm grsees^lulosopliiä in tksologism tum
^luksmmedäuorum, tum 5udä<irum, exerouerit. ?urti«ula I., Hamb.
1»Z5.
4.
Echtheit des Sohar. 83
Smyrna, Aeneas' aus Gaza, Johannes Philopo-
nus', kurz mit alexandrinischen Ideen, die aber in einer unge
nügenden Form dargestellt waren. Dieser Keim , der einmal in
den Schoost des Jslamismus gelegt wurde, brachte auch bald
ein ausgedehntes System hervor, das, ahnlich dem eines Pro
lin, den Enthusiasmus höher als die Vernunft setzte, und
nachdem es alle Wesen aus der göttlichen Substanz hervorgehen
ließ, rieth es dem Menschen, als die höchste Stufe der Boll,
kommenheit, durch die Ertase und die Anullirung seiner selbst
mit ihr wieder eins zu werden. Diesen, halb arabischen halb
griechischen Mysticismus hält Herr Tholuck für die wahre und
einzige Quelle der Kabbala ') Zu diesem Ende greift er die
Autycnticitat der kabbalistischen Werke an, vorzüglich die des
Sohar, den er für eine Compilation aus dem 13. Jahrhundert
hält, obwohl er im Ganzen der Kabbala ein weit höheres Met
einräumt. 2) Nachdem er diesen Punct außer Zweifel gesetzt zu
haben glaubt, unternimmt er es zu beweisen, daß die in diesen
Büchern enthaltenen Ideen mit denen , welche den Kern des
arab. Misticismus ausmachen, gleich seien. Da Herr Tholuck
gegen die Echtheit der schriftlichen Denkmale der Kabbala kein
Argument vorbringt, das wir nicht bereits widerlegt hätten, so
wollen wir blos bei dem letzten, und unstreitig dem interes
santesten Theile seiner Arbeit verweilen. Allein wir sind genö«
thigt, hier eine Anticipation zu machen, indem wir auf den In
halt des kabbalistischen Systemes und auf einige dessen Ursprung
betreffende Betrachtungen eingehen müssen; es soll uns freuen,
wenn dies in die etwas trockenen Untersuchungen, die uns ge
genwärtig beschäftigen, eine Abwechselung bringen könnte.
Bor Allem drängt sich hier Jedem der Gedanke auf, daß
man von der — gesetzten Falls vollkommenen — Gleichheit der
hebräischen Ideen mit den arabischen noch keineswegs schließen
kann, daß jene ein Abdruck dieser sein müssen. Ist es denn
nicht möglich, daß sowohl die einen als die andern blos auf ver
schiedenem Wege aus einer gemeinsamen Quelle geflossen seien,
die älter als die muselmannische Philosophie, ja sogar älter als
1)
pui'ti«» lll II, Ä« Ortll LsKbülue. Hamb. IM.-'
I. a. W., l»art. II, S. I« — 2»,
84 Erste Abtheilung. Drittes Capltcl.
die griechische Philosophie Alexandricn's sei? Und wirklich muß
Herr Tholuck, was die Araber betrifft, eingestehen, daß
sie
die
alerandrinische Philosophie durchaus nicht aus deren eigentlichen
Organen kannten; die Werke Plotni's, Jamblichus',
Proclus' sind nie zu ihnen gelangt, wurden nie in's Syrische
oder Arabische übersetzt, und von Porphyrius hatten
sie
blos einen speciell logischen Eommentar, die Einleitung in die
Abhandlung der Kategorien.
')
Ist es andrerseits wahrscheinlich,
daß von den Glaubenslehren und Ideen des alten Persien, daß
von der religiösen Philosophie der Magier, die im ganzen Alter-
thume unter dem Namen „orientalische Weisheit"
so
be
rühmt gewesen, zur Zeit des Einfalls der Moslemen gar keine
Spur vorhanden gewesen sei, und
sie
an der geistigen Bewe
gung, welche die Herrschaft der Abbassiden
so
berühmt gemacht
hat, keinen Antheil haben sollen? Wir wissen, daß Avicen-
na über die „orientalische Weisheit" ein Werk geschrieben
hat. Mit welchem Rechte wagt man nun, auf einige wenige
Citate eines spätem Schriftstellers hin
,
die Behauptung aufzu
stellen, daß dieses Buch, das für uns nicht mehr existirt, eine
bloße Sammlung neuplatonischer Ideen gewesen
fei
?
2)
Be-,
trachten wir selbst folgende Stelle Al-Gasüli's: „Wisse, daß
zwischen der körperlichen Welt und der, von welcher wir
so
eben
gesprochen (der geistigen nämlich
,
dasselbe Verhältnis) stattfindet,
wie zwischen unserm Schatten und unstrm Körper",
^
)
so
muß
es wundern, wie es Herrn Tholuck entgehen
k
nnte, daß die
Anhänger Zerduscht's — eine religiöse Secte der Parsen
—
in
denselben Ausdrücken — indem
sie
sich nämlich desselben
Bildes bedienten — das Grundprincip ihres Glaubens darstell
ten. Was die Juden anlangt,
so
weiß Jedermann, daß
sie
von der Gefangenschaft an bis zu ihrer gänzlichen Zerstreuung
stets mit dem von ihnen sogenannten Babel
in
Berkehr standen.
')
Ib. s„i>r ?2it. II, S. 7-11.
I. a. W., ?srt.
I,
S. II.
5)
^sm verö munäi eorrior^lis a>I «im luuixliiiii 6« c^n« inockö Sixi-
mns, rstionem tslsin, yuslis uinbrse uä corpus Iiomiiüs
,
esse soito". .
.
.
Ib. supr., S. 17.
')
S. Thom. Hy de, cls Keli?. vet, per»., <?. XXII, S. 296
ff.
Echtheit ,deS «^c,-. ßZ
Für jetzt wollen wir bei diesem Puncte nicht langer verweilen,
da wir ihn ohnedies weiter einer weitläufigen Erörterung unter-
-werfen werden. Das Einzige wollen wir noch bemerken, daß
der Sohar ausdrücklich die „orientalische Weisheit" anführt :
„Diese Weisheit", sagt er, „welche die Kinder des
Morgenlandes seit den ersten Tagen kennen", ')
und von der er ein Beispiel liefert, das mit seinen eigenen Lehren
vollkommen übereinstimmt. Dort kann offenbar nicht von den
Arabern die Rede/fein, da die hebräischen Schriftsteller
sie
bald
die „Kinder Jsmael's", bald die „Kinder Arabien's"
nennen; von einer gleichzeitigen, fremden, unter dem Einflüsse
Aristoteles' und dessen alexandrinifcker Commentatoren erst vor
Kurzem entstandenen Philosophie würde man nicht
in
solchen
Ausdrücken sprechen: der Sohar würde
sie
nicht
in
das erste
Alter der Welt versetzen; er würde
sie
nicht für ein Erbe aus»
geben
,
das Abraham den Kindern seiner Kebsweiber
,
und diese
den Völkern des Orients hinterlassen.
^)
Allein wir haben nicht einmal nöthig, dieses Argument
zu gebrauchen; denn
in
'Wahrheit drangen sich uns eher die
Verschiedenheiten als die Gleichheiten des «rabischen
Misticismus und der im Sohar gelehrten Principien auf.
Während diefe einzig und allein auf allgemeinen, jeder Art My-
sticismus eigenen Ideen beruhen, treten jene
in
den Haupt
punkten der Metaphysik beider Systeme hervor, und lassen keinem
Zweifel über die Verschiedenheit ihres Ursprungs Raum. Um
sogleich das Wichtigste hervorzuheben, machen wir auf Folgendes
aufmerksam: die arabischen Mystiker lehren, daß Gott,
in
dem
sie
die einzige Substanz aller Dinge und den immanenten Grund
des Weltalls erkennen,
in
drei verschiedenen Anschauungen sich
offenbare oder manifestire:
1.
in
der der Einheil oder des abso
luten. Seins,
in
dessen Schooße noch gar keine Unterscheidung
stattfindet;
S.
in
einer Anschauung,
in
welcher die Gegenstände,
die das Weltall ausmachen,
in
ihrer Wesenheit,
in
ihren intelli«
Abschn.
«I'l, Bl, 99
b.
>)
Id. »«pr., Bl. 10«
s
u. K.
8« Erste AbtheiluMZ. Drittes Sapitcl.
gibeln Formen sich zu unterscheiden anfangen, und als der gött
lichen Intelligenz gegenwärtig sich darstellen. Die dritte Mani
festation
ist
das Weltall selbst,
ist
die
in
Wirklichkeit eingetretene
Welt oder der sichtbar gewordene Gott.!) Das kabbalistische
System
ist
von dieser Einfachheit weit entfernt. Allerdings stellt
es
uns auch die göttliche Substanz als die einzige Substanz dar.
als die Quelle
,
aus der alles Leben
,
alles Licht und alles Sein
ewig fließet, ohne daß
sie
erschöpft werde
;
allein anstatt dreier Ma
nifestationen
,
anstatt drei allgemeiner Formen des unendlichen
Wesens, anerkennt es gleich zehn: die zehn Sesirot, die sich
in
dreiDreiheiten theilen, indem
sie
sich
in
eine einzige Dreiheit und
eine höchste Form vereinigen. Betrachtet man diese Scsirot als ein
Ganzes,
so
reprasentiren sie
blos die erste Stufe, die erste Sphäre
des Seins, die Welt der Emanation nämlich. Unterhalb
diefer befinden sich noch die Welt der reinen Geister oder
d
e
r
Schöpfung, die Welt der Sphären und der Engel, die
sie
leiten, welche die Welt der Bildung heißt, von welchen
beiden Welten jede besonders eine unendliche Mannigfaltigkeit
umfaßt; endlich die niedrigste Stufe, welche die Welt der Arbeit
oder Handlung genannt w.'rd. Die arabischen Mistiker kennen
auch eine Gemein-Seele, aus der alle einzelnen Seelen, welche
die Welt beleben, hervorgegangen, einen erzeugenden Geist, den
sie
den Water der Geister nennen: der Geist Muhammed's
nämlich
ist
die Quelle, der Typus und die Substanz aller üb
rigen Geister.
°)
In vieftm Gedanken wollte man das Muster
des Adam Kadmon, des himmlischen Menschen der Kabbal -
sten finden. Allein was die Kabbalisten mit diesem Namen
be
zeichnen,
ist
blos das Princip der Intelligenz und alles geistigen
Lebens
;
sie betrachten es auch als über und unter dem Geiste,
es
ist
die Gesammtheit der Sesirot, oder 5er ganzen Welt der
Emanation, von dem Urwesen an
in
seiner abstraktesten und uner-
faßlichsten Gestalt, auf jener Stufe nämlich, die
sie
den „Punct"
,')
Thol,,
i,
0. W., ?srt. II, S. 23 u. 2«.
Ich glaub« manchem Leser einen willkommenen Dienst zu leisten
,
wenn ich die Nsmcn dkser vier Welten gleich hier >n der Urspracl'c her:
,
setze: ii-,"^ D. Uebers.
')
>!,. s„pr,, S. ZV.
Echtheit des Soy..^.
oder das „Nicht-Etwas" nennen, bis zu den konstitutiven
Kräften der Natur herab. Bei den Arabern findet sich keine
Spur von der Seelenwanderung , die im hebräischen Systeme
eine so große Nolle spielt. Bergebens wird man auch in ihren
Werken jene unaufhörlichen Allegorien suchen, die man im So«
har findet, jenes immerwährende Sich-Berufen auf die Tradi
tion, jene kühnen Personisicationen, die sich durch endlofe Genea
logien, Kenonlogii« mtermingt'«, wie Paulus sagt, ') noch
vermehren, und jene kecken und seltsamen Metaphern, die sich mit
dem Geiste des alten Orients sehr gut vertragen. Am Schlüsse
seines Werkes tritt Herr Tholuck selbst , dessen Offenherzigkeit
seinem Wissen gleicht, vor dem Gedanken zurück, der ihn an
fangs verleitet hatte, und schließt, wie auch wir dies thun
könnten, daß es absolut unmöglich sei, die Kabbala don der
mystischen Philosophie der Araber herzuleiten. Hier mögen üb
rigens seine eigenen Worte folgen, die ein Gewicht haben in dem
Munde eines Mannes, der fo tief in die Philosophie und Sprache
der muselmannischen Völker eingedrungen ist: „Was kann aus
diesen Analogien geschlossen werden? Wenig, wie
ich
glaube.
Denn was die beiden Systeme Gemeinschaftliches haben, könnte
man auch
in
älteren Lehren,
in
den Schriften der Sabäer und
Perser, und auch bei den Neuplatonikern finden. Im Gegentheil
ist
die außergewöhnliche Form,
in
welcher diese Ideen in
der
Kabbala erscheinen, den arabischen Mystikern ganz fremd. Um
übrigens gewiß zu sein, daß die Kabbala wirklich aus dem Um
gange mit den Letztern hervorgegangen sei, müßte man vor Allem
bei denselben die Lehre von den Sesirot suchen. Davon aber
bieten
sie
auch nicht die mindeste Spur dar, denn
sie
kennen
keinen einzigen Modus,
in
welchem Gott sich selbst offenbart.
In diesem Puncte kommt die Kabbala der Lehre der Sabäer
und des Gnosticismus weit näher.
2)
')
Es erregt Schwierigkeiten, wenn man folgende Stelle im ersten
Briefe Pauli an Thimotheus nicht auf die Kabbala beziehen will: „??e<zue
inteniierint tädulis et geneslogüs interminstis, <ziiäs qusestiones prse-
«tant msgis ^u»m äe<Iiüeäti«nem Oei". (küpiot. ä<1 l'KiinotK.
I,
4.)
5am verü ex anäwgiis ist!« <M «enses völlig» posse? L<zninon innlta srkitror. Ns,m siinili» etisin in aliis et »ntiizuioribvs <zuickisv
«enses völlig» posse? L<zni
non innlta srkitror. Ns,m siinili» etisin in aliis et »ntiizuioribvs <zui
ckisviplinis monitrsri licet, in seriptis 8ädssis et ?ersiei», nsc non spuii
Erste Abtheilung. Drittes Eapitcl.
Haben wir einmal den arabischen Ursprung der Kabbala als
unzulässig erwiesen, so hat die Meinung, welche den Sohar
zu einem Werke aus dem 13. Jahrb. macht, ihre letzte Stütze
verloren: ich will nämlich von der Wahrscheinlichkeit sprechen, mit
der sie sich noch brüsten könnte. In der That enthält der Sohar
,
wie man aus der soeben aufgestellten Parallele hat entnehmen
können, ein sehr scharfsinniges und umfangreiches metaphisches
System. Eine Conception dieser Art aber bildet sich nicht in einem
Tage
,
zumal in einer Zeit der Unwissenheit und des blinden
Glaubens, bei einer Menschenklasse, welche die schwere Last der
Verachtvng und der Verfolgung drückt. Wenn wir nun im
ganzen Mittelalter weder die Borderglieder, noch die Elemente
dieses Systemes vorfinden,
so
muß man wohl die Entstehung
desselben bis
in
das Alterthum hinaufrücken.
Nun sind wir bei denjenigen
,
welche behaupten
,
daß
Simon den Jocha'i wirklich das metaphysische, und religiöse
System, welches die Grundlage des Sohar bildet, einer kleinen
Zahl Schüler und Freunde, unter denen sich auch sein Sohn
befand, mitgetheitt habe; daß aber seine Lehren, die sich anfangs
als unverbrüchliche Geheimnisse mündlich fortpflanzten, nach und
nach redigirt worden seien
z
daß diese Uebelieferungen und Noten,
zu denen noch natürlich Commentare aus einer spätem Zeit hm«
zugekommen, sich anhäuften, auch deßwegen mit der Zeit ver
änderten, und endlich gegen das Ende des 13. Jahrhunderts aus
Palastina nach Europa kamen. Wir hoffen
,
daß diese Mei»
nung, die bis jetzt nur schüchtern und als bloße Conjectur aus»
gesprochen worden, bald den Character und alle Ansprüche der
Gewißheit erlangen wird.
Zuvörderst vertragt sich die Meinung, wie dies der Werf,
der Chronik „die Kette der Ueberlieferung" bereits bemerkt
hat, vollkommen mit der Geschichte aller religiösen Schriftwerke
des jüdischen Volkes; die Mischna, der babylonische und jerusa
lemische Talmud sind auch nur eine Sammlung von Tradi
tionen aus verschiedenen Zeitaltern, von Lehren verschiedener
Kehrer, die aber ein gemeinsames Princip hatten. Sie stimmt
neoplstnnieos. O«„tra »mgnlsris illa form» ljuim, i<I«ss istae in
X»Kt>aIä i>ra« ierunt, sk ^rsliiei« sliest, etc.
Echtheit dcs Sohar. 89
auch ebenso sehr mit einer Sage überein, die dem so eben citirten
Geschichtschreiber zufolge, ziemlich alt sein muß. „Durch eine
mündliche Uebcrlieferung", sagt er, „habe
ich
erfahren, daß dieses
Werk
so
voluminös war, daß es ganz, die Last eines Kameels
ausgemacht hätte".
')
Von einem Menschen, selbst wenn er
sein ganzcs Leben zubringen sollte, über solche Materien zu
schreiben, kann man nicht annehmen, daß er einen
so
zurück
schreckenden
Beweis seiner Fruchtbarkeit hinterlassen habe. Endlich
liest man auch
in
den „Supplementen zum Sohar",
17tt!1 die
in
derselben Sprache geschrieben und ebenso
lang als der Sohar selbst bekannt sind, daß dies letztere
Werk nie ganz bekannt sein wird
;
oder um treuer zu übersetzen,
daß cs am , Ende der Tage es sein wird.
^)
Geht man nun an eine Untersuchung des Buches selbst, um
darin, ohne vorgefaßte Meinung, einiges Licht über dessen Ur
sprung zu suchen,
so
muß man durch die Ungleichheit des Stils
^)
und durch dm Mangel an Einheit, der zwar nicht im Systeme,
aber in der Darstellung, der Methode und der Anwendung
der allgemeinen Principien, endlich
in
einigen Ausführungen
herrscht, bald inne werden, daß es unmöglich einer einzelnen
Person zugeschrieben werden kann. Um nicht unwichtige Beispiele
zu Haufen, um nicht bei dem, was die Sprache anlangt, die
keine Uebersetzung wiedergeben kann,
so
wie man gewissen Pflanzen
den Tod giebt,
so
man
sie
ihrem heimathlichen Boden entreißt,
länger zu verharren,
so
wollen wir auf eine kurzgefaßte Angabe
der Hauptverschiedenheiten uns beschränken, welche drei Frag
mente, deren wir bereits erwähnt haben, vom übrigen Theile deö
Buches trennen, nämlich: „das Buch des Geheimnisses",
XNI!?'^^ dilLO, das allgemein für das älteste gehalten wird
;
^ÄZ IN' 1^2 «»WN^N, Schalschelet Ha-Kabbala,
Bl. 2Z b.
')
->N7N -,12N 5?2 N^ZN' 1N1NU 'VA PPN
^'«-,1
V'Ä'N lH«,
I
l>.
s„i>r.
2)
Es giebt Stellen, wo das Syrische fast allein gebraucht wird, und
andere, wo blos die Ausgänge dieser Sprache sich finden, und mit Wörtern
vermengt sind, die allesammt dem Rsbbinischrhebräischen angehören.
so Erst? Abteilung. Drittes Capitcl.
„die große Versammlung", KI"! worin Simon
den Jochai in der Mitte aller seiner Schüler dargestellt wird:
und endlich „die kleine Versammlung", KHls
worin Simon, dem Tode nahe, und dreier seiner Schüler, die
ihm in das Grab vorangegangen waren, beraubt, den Zurückge
bliebenen die letzten Lehren ertheilt. Diese Fragmente, welche
wegen des großen Raumes, der
sie
von einander trennt, uns
anfangs
in
dieser Ungeheuern Sammlung verloren zu gehen
scheinen, bilden dennoch ein einziges Ganzes, das sowohl
in
Beziehung auf den Gang der Begebenheiten als auf den Ideen-
gang vollkommen coordinirt ist. Man findet
in
denselben, bald
in allegorischer Form, bald in einer metaphysischen Sprache,
eine zusammenhangende und pomphafte Beschreibung der gött
lichen Attribute, der verschiedenen Manifestationen derselben, der
Art und Weise, wie die Welt gebildet worden, und der Be
ziehungen, die zwischen Gott und den Menschen bestehen. Nie
werden dort die Höhen der Speculation verlassen, um
in
das
äußerliche und practische Leben herabzusteigen, um die Beachtung
des Gesetzes oder der religiösen (Zeremonien zu empfehlen. Nie
stößt man dort auf einen Namen, eine Thatsache oder auch nur
cuf einen Ausdruck, der die Echtheit dieser Blatter,
in
denen
die originelle Form dem erhabenen Gedanken noch einen größcrn
Werth verleiht,
in
Zweifel ziehen möchte. Immer ist es der
Lehrer, welcher spricht, und der keine andere Methode anwendet,
um seine Zuhöher zu überzeugen, als die der Autorität. Er be
weist nicht, er erklart nicht, er wiederholt nicht die Lehren
Anderer; sondern er thut Aussprüche, und jedes seiner Worte
wird wie ein Glaubensartikel aufgenommen. Ein solcher Cha
rakter macht sich vorzüglich im „Buch des Geheimnisses"
bemerklich, das ein —
zwar sehr dunkles — Nesumü vom In
halte des ganzen Werkes ist.
')
Man könnte auch von demselben
')
In Beziehung auf dieses Buch, das eine vollständige Abhandlung
in fünf Eapiccln bildet, liest man im Sohar folgende herrliche Allegorie:
„Man stelle sich einen Menschen vor, der allein im Gebirge wohnet und
die Gebräuche der Stadt nicht kennt. Er säet Korn, und nähret sich von
Korn im natürlichen Zustande. Eines Tages begicbt sich der Mensch nach
der Stadt. Man giebt ihm gutes Brod, und er fragt: Wozu dient
dieses? Man antwortet ihm: Dies
ist
Brod zum Essen. Er nimmt und
Echtheit des Sohar.
sagen: lloeeKnt qn!>si »nclorimiem K»Kens. Anders aber wird
im übrigen Theile des Buches verfahren. Anstatt einer unun
terbrochenen Darstellung eines Jdeenkreises , anstatt eines frei
gefaßten Planes, der beharrlich ausgeführt wird, bei welchem die
Schriftstellen, die der Verfasser als Zeugen anruft, seinen eigenen
Gedanken nachfolgen, trifft man da den unzufammenhängenöcn
und ordnungslosen Gang eines Commentars. Dennoch dient
die Auslegung der Schrift, wie wir bereits bemerklich gemacht
haben, als ein bloßer Borwand; eben so wahr
ist
es aber daß,
ohne aus demselben Jdeenkreife ganz herauszutreten, der Text
häufig den Uebergang von einem Gegenstande zum andern bildet!
was zu der Bermuthung Veranlassung giebt, daß die Noten und
Ueberlieferungen, welche
in
der Simon ben Jochai'fchen Schule
sich erhalten haben
,
anstatt nach logifcher Anordnung
in
ein ge«
meinsames System gebracht zu werden, dem Zeitgeiste gemäß,
den vorzüglichsten Stellen des Pentateuchs accomodirt worden
seien. Man kann in dieser Meinung noch bestärkt werden, wenn
man sich die Mühe gegeben hat, um die Gewißheit zu erlangen,
daß zwischen dem biblischen Texte und der Stelle des Sohar,
die ihm als Commentar dient, oft nicht der mindeste Zusammen«
hang stattfindet. Dieselbe Jncohärenz, dieselbe Unordnung herrscht
in
den Thatsachen
,
von denen übrigens nur eine kleine Zahl sich
findet und deren Chara.ter ziemlich einförmig ist. Da herrscht
die speculative Theologie nicht mehr als absoloute Königin,
sondern unter den kühnsten und erhabensten Theorien, trifft man
nur zu oft die sinnlichsten Einzelheiten des äußern Cultus, oder
kostet es mit Vergnügen. Dann fragt er wieder: Woraus wird es gc?
macht? Man antwortet ihm: Aus Korn. Kurz darauf bietet man ihm
Kuchen an, die mit Oel geknetet worden. Er versucht
sie
und fragt dann
,
Und woraus wird das hier gemacht? Man antwortet ihm: Aus Korn.
Später wurde ihm königliches Backwerk vorgesetzt, das mit Ocl und Honig
geknetet worden. Er stellt dieselbe Frage wie früher, und erhält dieselbe
Antwort. Dann sagt er: Ich besitze alle diese Dinge, ich genieße
sie
noch
in ihrer Wurzel; indem ich mich von Korn nähre, aus dem sie gemacht
sind. Durch diesen Gedanken blieb er den Freuden, welche es bereitet
fremd, und alle diese Freuden waren für ihn verloren. So verhält es sis
auch mit demjenigen, der bei den allgemeinen Principien der Wissenschaj,
stehen bleibt, denn er kennt nicht die Freuden, die man aus diesen Prin^
cipien bereitet.
-
Eiste Abtheilunz. Drittes Capitcl.
jene kindischen Fragen/ denen d e Gemaristen, die darin den Ca-
suisten aller andern Glaubenslehren gleichen, so viele Jahre und
so viele Bande gewidmet haben Der Sohar gilt orch in
solchen Dingen als Autorität, über welche der Talmud und die
Mischna Stillschweigen beochachten. ') Hier sind alle Argu
mente beisammen, welche die modernen Kritiker zu Gunsten ihrer
gemeinschaftlichen Meinung , die wir so eben als falsch erwiesen,
haben geltend gemacht. Endlich tragt in diesem letzten Theile
Alles, sowohl die Form als der Inhalt, die Spuren einer neuern
Zeit an sich; wahrend die Einfachheit, der naive und leichtgläu
bige Enthusiasmus, der im erstem herrscht, uns oft an die Zeit
und Sprache der Bibel erinnert. Um uns nicht vorzugreifen,
können wir blos ein einziges Beispiel daraus liefern : es
ist
die
Erzählung vom Tode Simon ben Jochai's, von R. Ab«, demje
nigen seiner
Schüler, den er mit der Redaction seiner Lehren
be
auftragt lMe. Wir wollen die Ueberfetzung derselben versuchen:
„Die heilige Leuchte (so wird Simon ben Jochai von seinen
Schülern genannt) hatte kaum diesen letzten Satz beendigt, als
die Worte inne hielten, und dennoch schrieb
ich
immer;
ich
glaubte,
noch lange zu schreiben, als ich nichts mehr vernahm. Ich hob
nicht den Kopf auf, denn das Licht war zu stark, als daß
ich
es sehn konnte. Plötzlich wurde ich erschüttert, ich hörte eine
Stimme, welche ausrief: Zahlreiche Tage, Jahre des Lebens und
der Glükseligkcit liegen vor dir. Dann hörte
ich
eine andere
Stimme, welche sagte: Leben forderte er von dir, und du giebst
ihm Jahre der Ewigkeit. Während jenes Tages entfernte sich
nicht das Feuer vom Hause, und Niemand wagte, sich ihm zu
nahern wegen des Feuers und des Lichtes, das ihn umgab.
Den ganzen Tag lag ich auf der Erde und seufzte. Als das
Feuer sich entfernt hatte, sah ich, daß die heilige Leuchte, der
Heilige der Heiligen sich von der Welt zurückgezogen hatte. Er
lag auf der rechten Seite mit lächelndem Gesichte. Sein Sohn
Eleasar stand auf, ergriff dessen Hände und küßte sie;
ich
hätte
gern den Staub gegessen, der unter seinen Füßen war. Seine
')
r-p^J 1^7« 'wir'« (^-nn) «in-«iW^ «nis« ^«V
d.
h.
das was >n der Gemara nicht erklärt wird, im Sohar aber
sich erklart sind«?, dient als Richtschnur. Schalschelctha-Kabba-
la, Bl. 23; Jll chasin, Bl. S>.
Echtheit bcs Sohar.
Freunde wollten ihn beweinen, aber keiner von ihnen konnte
einen Laut hervorbringen. Endlich flössen ihre Thronen. R. Elc«
sar, sein Sohn, siel drei Mal nieder, und konnte nicht den
Mund öffnen. Endlich öffnete er ihn, und rief aus: Bater,
Bater!.... R. Chija richtete sich zuerst auf, und sprach folgende
Worte: Bis jetzt hat die heilige Leuchte uns geleuchtet und uns
bewacht; jetzt
ist
es
Zeit, daß wir uns mit dessen letzten Ehren
bezeugungen beschäftigen. R. Eleasar und R. Ab« erhoben sich,
um ihm das Todenkleid anzulegen; dann versammelten sich alle
seine Freunde lärmend um ihn herum, und Wohlgerüche dufteten
aus dem ganzen Hause. Er wurde auf die Bahre gelegt, und
nur R, Eleasar und R. Ab« nahmen an dieser letzten traurigen
Pflicht Antheil. Nachdem die Bahre weggetragen worden, er«
blickte man ihn
in
den Lüften und ein glänzendes Feuer vor ihm
her. Dann hörte man eine Stimme, die da sagte: Kommet,
versammelt euch zum Hochzeitsftste des R. Simon.... So war
Nabbi Simon, Sohn des Jochai, dessen Gott sich taglich rühmte.
Sein Antheil
ist
schön sowohl
in
dieser als in der andern Welt.
Bon ihm wur^e gesagt: Geh' deinem Ende entgegen, ruhe
in
Frieden, und du wirst erhalten dein Loos am Ende der Tage".
')
Wir wollen nicht, um es noch ein Mal zu sagen, die Beweis
kraft diefer Zeilen für unsere denselben vorhergehenden Bemer
kungen zu hoch anschlagen
;
allein
sie
geben uns wenigstens ein
Bild von dem Eharacter, den Simon
in
den Augen seiner
Schüler hatte, und von der religiösen Verehrung, der seinen
Namen
in
der ganzen kabbalistischen Schule umgiebt.
Einen noch deutlicheren Beweis für die Meinung, die wir ver
fechten, wird man gewiß
in
folgender Stelle finden, die wir nirgends
angeführt gesehen, obwohl
sie
sich
in
allen Ausg ben, sowohl
in
den ältesten als neuesten findet. Nachdem man einen Unterschied
zwischen der Lehrern der Mischna, 'IttQ, und denen der
Kabbala,
N7H^>
gemacht, wird
h,
«zugefügt
:
-„Dieses hatte
der Prophet Daniel im Sinne, als er sagte: Und die Berstan-
digcn werden leuchten wie der Glanz des Himmels. Es sind
diejenigen, die sich mit diesem Buche beschäftigen, das „Buch
des Glanzes" genannt wird, und das, wie die Arche Noach's,
')
3
Th., Wl. 296
b,
Mant. Ausg.
S4 Erste Abteilung. Drittes Capittl.
Zwei auS einer Stadt .und Sieben aus einem Königreich auf
nimmt; bisweilen aber auch nur Einen aus der Stadt und Zwei
aus demselben Geschlechte. Bei diesen geben in Erfüllung die
Worte: Jedes mannliche neugeborene Kind sollt ihr in den Fluß
werfen. Der Fluß
ist
nichts Anderes
,
als der Glanz dieses
Buches, und das mannliche Kind
ist
derjenige, den es erleuch«
tet.
!)
Diese Worte macben einen Theil des Sohar aus,
und dennoch leucbtet
es
ein, daß zur Zeit, als
sie
geschrieben
worden, der Sohar bereits existirte; er war sogar unter dem
Namen, den er heute tragt, bekannt; wir sind daher zu dem
Schlüsse genöthigt, daß er nach und nach, wahre
d
eines Zeit»
raumes mchrer Jahrhunderte und durch die Arbeit mehrer Gene»
rationen Kabbalisten entstanden ist.
Hier
ist
der Hauptinhalt — da die Uebersetzung zu viel
Raum einnehmen würde — einer andern, in jeder Beziehung
werthvollen Stelle, durch w.lche wir besonders darthun wollen,
daß lange nach dem Tode Simon bcn Jochai's, seine Lehre
in
Palastina, wo er lehrte und lebte, sich erhalten hat, und daß
von Babylon aus Gesandte hingeschickt wurden, um einige seiner
Worte zu ersah, en. Als R. Jose und R. Chiskija einst zusam
men reisten, siel ihr Gespräch auf folgenden Bers im Predi«
ger: '„Der Mensch stirbt auf gleiche Weife wie das Vieh; das
Schicksal des Menschen
ist
wie das Schicksal des Viehes;
sie
haben beide ein gleiches Schicksal. -) Die zwei Gelehrten konnten
es nicht begreifen, daß der König Salomo, der Weiseste der
Menschen, Worte geschrieben haben sollte, die, um mich des Aus
druckes des Originals zu bedienen, eine offene Thüre für Jene
sind, die keinen Glauben habend) Während
sie
so
sprachen,
*)
Man muß nämlich auf die Lautähnlichkeit der beiden Worte
Nll«^ uud merken. D. Ucbers.
')
"lN",7!l "TS ^p«-? «1 "INI« 1->'?"!NW^ IIS'« 1'?«
»VI IVA Ü>->ZB NU 1^:25^2'! NZ N2^2 "'N'!
Nld^N ^I^II ",2N ?2 ll'"?k1'' II!"«"? 71N-^2N S^AI
')
Koh elet;
3,
19.
2)
N->2 Ü^'^NN "^2 1«?"! 'l^'? «Nk'L
3
M.,
Bl., I..
Echtheit des Sohar. S5
näherte sich ihnen ein Mann , der , ermüdet von der Reise und
der brennenden Sonne , Wasser von ihnen forderte. Sie gaben
ihm Wein , und führten ihn dann zu einer Quelle. Sobald der
Reisende sich erquickt hatte, sagte er ihnen, daß er ein Jude ist,
und daß er durch die Vermittlung seines Sohnes, der seine ganze
Zeit dem Studium des Gesetzes gewidmet, selbst in die Kennt»
niß desselben eingeweiht sei. Hierauf wurde ihm die Frage vor
gelegt, mit der man vor seiner Aukunft beschäftigt war. Für
unsern Zweck
ist
es unnütz, die Art und Weise, wie er
sie
gelöst
hat, zu zeigen; wir wollen blos hervorheben, daß er sehr großen
Beifall gefunden, und daß man ihn ungern seine Reise fort»
setzen ilicß. Kurz nachher hatten die zwei Kabbalistcn die Ge»
wißheit, daß jener Mann einer von den „Genossen" <so
werden im ganzen Verlaufe des Werkes die in diefe Lehre Ein
geweihten genannt) ist, und daß
es
nur au! Demuth geschah,
wenn einer der größten damaligen Gelehrten feinem Sohne die
Ehre des Wissens, das man an ihm bewunderte, zutheilte
;
endlich, daß er von den „Genosfen" Babylons nach Palä
stina gesandt wurde, um einige Worte Simon den Jochai's und
der Schüler desselben zu erfahren.
')
Alle andern Thatfachen,
die
in
diesem Buche berichtet werden, tragen dieselbe Farbe und
gehen auf demfelben Schauplatze vor sich. Bringen wir noch
in
Anschlag, daß häufig der Religionen des Orients Erwähnung
geschieht, als des SabäismuS und selbst des Jslums; daß im
Gegentheil nichts sich darin findet, was auf die christliche Reli
gion Bezug haben könnte,
so
werden wir leicht begreifen, wie
der Sohar
in
der Gestalt,
in
welcher er uns heute vorliegt,
erst gegen das Ende des 13. Jahrhunderts bei uns eingeführt
werden konnte. Einige der
in
demfelben enthaltenen Lehren
waren, wie es Saudi
a
uns gezeigt hat, bereits früher bekannt;
allein dies scheint gewiß, daß vor Mose de Leon, vor der
Reise Nachmanides'
in
das heilige Land, keine vollständige
*)
Es darf aber nicht unberücksichtigt bleiben, daß dies eine Stelle
des «^-> ist. D. Ucbers.
«'^2N ^«Nl ''«N'i -ZU >72 -^A- Wergl. über die ganze Er
zählung Soyar, ^. Th., Bl. 4s7 u. ,,
9« Erste Abrheilung. Drittes Capitel.
Handschrift von demselben in Europa vorhanden war. Was die
Ideen anlangt, die er enthalt, so sagt uns Simon ben Jecha',
selber, daß er nicht der Erste sei, der
sie
gebracht hat. Zu wieder«
holten Malen sagt er seinen Schülern was die
,
Genossen^
in
den alten Werken gelehrt haben dtZIIZsl I^Ottl NH1
'KQIsl. Besonders führt er Jeba den Alten und Harn»
nuna den Alten an. In dem Augenblicke, als er die wichtig«
sten Geheimnisse der Kabbala lehren will, hofft er, daß dsr
Schatten Hamnuna's, von 70 Gerechten begleitet, kommen werde,
um ihn anzuhören.
')
Ich bin weit entfernt von der Behaup«
tung, daß diese Personen und besonders diese Bücher, die sich
in
ein sehr hohes Alter verlieren, wirklich vorhanden gewesen
seien; dies wjll
ich
nur bestätigen, daß
es
den Verfassern des
Sohar nie eingefallen ist, Simon ben Jochal als den Erfinder
der kabbalistischen Wissenschaft darzustellen.
Noch eine andere Thatsache verdient von unserer Seite die
ernsteste Aufmerksamkeit. Langer als ein Jahrhundert nachdem
der Sohar
in
Spanien bekannt worden war, gab es noch
Leute, welche die meisten Ideen, die den Inhalt desselben bilden,
nur durch Tradition kannten und lehrten. So Mose Botri
l,
der, im Jahre 1^09, wie er selbst berichtet,
^)
über die Kabbala
und die Borsicht, mit der
sie
gelehrt werden müsse, sich
so
aus
drückt: „Die Kabbala
ist
nichts AndereZ, als eine reinere und
heiligere Philosophie
z
nur
ist
die philosophische Sprache eine andere,
als die der Kabbala
.
. . Sie wird
so
genannt, weil
sie
nicht
räsonnirend, sondern überliefernd verfährt. Und wenn der Lehrer
seinem Schüler diefe Materien entwickelt hat,
fo
darf dieser doch
nicht zu viel Vertraun
in
seine Weisheit setzen
z
er darf ohne
ausdrückliche Bevollmächtigung seines Lehrers von dieser Wissen^
schaft nicht sprechen. Dieses Recht, nämlich von der Merkaba
zu sprechen, wird er erhalten,
so
er Proben seiner Einsicht ge
geben, und
so
die
in
ihn gelegten Keime Früchte getragen haben.
»)
Ibra Rabba, sä init.
»)
S. dessen Commentar über das Sefer Jezira, Manr. Ausg.,
Bl. 4S.
Ib
s
u
p
i. Bl. Zl.
Echtheit des Sohar. »7
Man wird ihm aber Stillschweigen empfehlen müssen, so er sich
als ein blos äußerlicher Mensch zeigt, und so er noch nicht zu
denjenigen gehört, die durch ihre Meditationen sich auszeichnen". ^)
Der Verfasser dieser Zeilen scheint den Sohar nicht einmal dem
Namen nach zu kennen, da er seiner im ganzen Verlaufe des
Werkes nicht ein einziges Mal gedenkt. Dafür aber citirt er
eine große Anzahl sehr alter Schriftsteller, von denen fast alle
dem Orient angehören, als R. Saadja, R. Haji, R. Aron,
das Oberhaupt der babylonischen Academie. Manchmal sagt er
uns auch , was er mündlich von seinett Lehrern gelernt hatte :
man kann demnach nicht annehmen, daß er seine kabbalistischen
Kenntnisse aus den Handschriften, die von Nachmanides und
Mose de Leon veröffentlicht wurden, geschöpft habe; allein sowohl
vor als nach dem 13. Jahrhundert hat sich das kabbalistische
System, als dessen berühmtester Repräsentant wenigstens Simon
ben Joch«! betrachtet werden kann, vorzüglich erhalten und fort
gepflanzt durch eine Menge Traditionen, welche Einige aufzeich
neten, während Andere, der Methode ihrer Borfahren treu bleibend,
sie
gewissenhaft
in
ihrem Gedachtnisse
bc
-
'hrten. Im Sohar
finden sich blos diejenigen Traditionen zusammengestellt, die vom
I.
Jahrhundert an bis beinahe gegen das Ende des 7. der
christlichen Zeitrechnung entstanden sind. In der That können
wir nicht,
ich
will nicht sagen die Redaction, sondern das Dasein
dieser ähnlichen oder durch den Geist, der
sie
belebt, an einander
geknüpften Lehren,
in
eine jüngere Zeit versetzen; denn damals
kannte man schon die Merkaba, die, wie wir wissen, nichts
Anderes ist, als derjenige Theil der Kcibbala, dem der Sohar
speciell gewidmet ist; und Simon ben Joch«! sagt uns selber,
daß er Vorganger gehabt. Auch können wir
sie
darum unmög
lich
in
einer uns näher liegenden Epoche entstehen lassen, weil
wir zuvörderst keine Thatsache kennen, die uns dazu berechtige,
und dann weil wir,
so
man die von
,
uns bestimmte Grenze
überschreitet, die Anwendung des jerusalemischen Dialekts oder
der Sprache,
in
welcher der Soh^ar geschrieben ist, nicht mehr
finden,
ja
nicht einmal voraussetzen können. So werden die
unübersteiglichen Hindernisse, rrelche den Meinungen, die sich
')
Id. Bl. 87 b.
7
93 Erste Abtheilung. Drittes Capitel.
von der unsrigen unterscheiden , entgegen treten , für diese zu po
sitiven Facten, die
sie
bestätigen und
sie
dürfen gewiß nicht unter
den Beweisen, deren wir uns bedient haben, die letzte Stell
einnehmen.
Doch sind noch zwei Einwürfe übrig
,
die wir entfernen
müssen: man hat die Frage aufgeworfen, wie es möglich fei,
daß man zu einer Zeit, die von der unsrigen
so
weit entfernt
liegt, als die,
in
welche wir das vorzüglichste Denkmal des kab
balistischen Systemes setzen, daS Princip, welches die Basis der
Kosmographie unserer Zeit ausmacht, oder das Copernicanische
System gekannt habe, das noch dazu
in
einer Stelle, die wir
weiter oben übersetzt haben,
so
deutlich und
so
kurz ausgedrückt
wird. Darauf antworten wir, daß
in
jedem Falle, sogar wenn
wir den Sohar blos für ein Werk des Betrugs aus dem 13
Jahrhundert halten
,
diese Stelle vor der Geburt des preußischen
Astronomen bekannt war. Dann waren die Ideen
,
welche
sie
enthält, schon unter den Alten verbreitet, indem
sie
von Aristo
teles der Pythagoräischen Schule zugeschrieben werden. „Fast alle
Jene", sagt er, „welche aussagen, den ganzen Himmel studirt
zu haben, behaupten, daß die Erde ir» Centrum sei; die italischen
Philosophen aber, die auch Pythagoräer genannt werden, lehren
gerade das Gegentheil. Nach ihrer Meinung
ist
das Feuer
in
der Mitte, und die Erde
ist
blos ein Gestirn, dessen kreisförmige
Bewegung um dieses Centrum Nacht und Tag bewirkt". Die
ersten Kirchenväter haben
in
ihrem Angriffe auf die Philosophie
diese Meinung nicht verschont, die
in
der That mit dem
kosmologischen Systeme der Genesis sich nicht vereinbaren
laßt. „Es
ist
absurd zu glauben", sagt Lactanz, „daß es
Menschen gebe, deren Füße oberhalb des Kopfes sind, und
Länder, wo Alles auf den Kopf gestellt ist, wo die Pflanzen
von oben wachsen .... Die Quelle dieses Jrrthums
ist
bei
den Philosophen, welche behauptet haben, daß die Erde rund
?>»
«ffr^«>i ovaa,», «vxl,«
z>kß»/kH'^>> r« /«so»"
,k ««!
H^kh«v «««Ix. De Ooelo
,
2
B., 13. C.
Echtheit des Sohar. 9»
sei". >) August in drückt sich beinahe in denselben Ausdücken
über diesen Gegenstand aus. ^) Endlich kannten auch die älte
sten Autoren der Gemara die Antipoden und die kugelähnliche
Gestalt der Erde; indem man im jerusalemischen Tal
mud 2) liest, daß, als Alexander der Große die Erde bereiste,
um
sie
zu erobern, er erfahren habe, daß
sie
rund sei; und wird
noch hinzugefügt, daß er deßwegen mit einer Kugel
in
der Hand
dargestellt werde. Das Factum selbst aber, das man als Ein
wurf gegen uns geltend machen wollte, zeugt gerade für uns;
denn 1>urch das ganze Mittelalter hindurch blieb das wahre Welt
system fast unbekannt und das Ptolemäische System herrschte
ungeschmälert.
Man könnte sich auch darüber verwundern, daß, gerade
in
dem Theile des Sohar, den wir für den ältesten halten, me-
dicinische Kenntnisse sich finden, die eine neuere Bildung zu
verrathen scheinen. Die Ibra Rabba, oder das Stück, welches
„die große Berfammlung" heißt,
z.
B. enthält folgende
Merkwürdige Zeilen, von denen man glauben könnte, daß
sie
einer Abhandlimg 'über Anatomie aus unserer Zeit entlehnt seien.
„In der Hirnschale sind drei Höhlunzen,
in
denen das Gehirn
liegt. Es
ist
ferner von einer dünnen und von einer harten Haut
umgeben. Vermittelst zweiunddreißig Kanäle verbteiten sich di,
drei Theile des Gehirns
in
den ganzen Körper
,
auf diese und
auf jene Seite. So umgeben
sie
den Körper von allen Seiten
Und verbreiten sich nach allen feinen Theilen".
^)
Wer eKennk
nicht
in
diesen Worten sowohl die drei Hauptorgane, aus deinen
5)
k,I?l>k„»i dreier« össe Iloniines czuornm vestigia siiit superiors
«zusin c»p!ta, s»t ilii <z»ae spiitl nos )acent inversä penllere
;
triiges e>
ardore» tleOrsimi vdrsi,» creerere
.
. . Ou^'ns eroris «ri^mein pliiloso-
pkis Luisse Hlio<I existimsriitt rot>,nim esse iiiundum, I^i>,i
3,
24.
2)
De Oivitut. vei, lib, 16, o,
ö«
^)
Aboda Snra, C.
3,
Diese Stelle wird von Menässe b^n
Israel im 2S< Problem der „?i«lilemstä äs erestione" angeführt
sixsi LMk'« «m« ''»n «^«p «'s'^pi v?«s? ««TN
«e^z ??2 1'?ZlLLk"S
?
....
^22-, ?2U «r-'S '^2 -^n« «",?:s '«n!?'
1N2NL«1 ,^ Th
,
Bl. 13«.
7-
100 Erste Abteilung. Drittes Capitel.
die Schedelhöhle und seine vorzüglichsten Häute bestehen, als
auch die zweiunddreißig Nervenpaare, welche von denselben in syme-
irischer Ordnung ausgehen, um dem gesummten animalischen
Organismus Leben und Emsin: barkeit mitzutheilen. Allein wir
wollen die Bemerkung hervorheben, daß, indem die Juden in
Beziehung auf ihre Nahrung einer Menge religiöser Vorschriften
sich unterwarfen , und aus Furcht , die von dem Gesetze füe un«
rein erklärten Shiere zu essen, die mannigfachen Beschaffenheiten
und die verschiedenen Constitutionen derselben beobachten mußten,
sie
auch frühzeitig durch die machtigste Kraft zum Studium der
Anatomie und der Naturgeschichte angeregt wurden. So wird
im Talmud das Gelöchertsein der Hirnhäute M"V
MO
,
unter den Fehlern aufgezählt, welche an den Thieren hasten,
und das Essen ihres Fleisches gesetzlich verbieten können. Die
Meinungen sind aber
in
einer Beziehung getheilt:
^
nach
Einigen findet das Verbot nur dann Statt
,
'wenn beide Häute
gelöchert sind
;
nach Andern braucht nur die dicke Hirnhaut
(llur» in»t?r) es zu sein.
*)
In demselben Tractate wird auch
von dem Rückenmark ,111^71 Ulfl, und den ihm eigen-
thümlichen
H
rankheiten gesprochen. Wir wollen noch hinzufügen,
daß
es
seit der Mitte des zweiten Jahrhunderts Aerzte von Pro»
fession unter den Juden gegeben hat; denn im Talmud
2)
wird
erzahlt, daß Jehuda der Heilige, der Redacteur der Mischn
,
dreizehn Jahre an einem Augenübel litt und R. Schemu
l,
eine»
der eifrigsten Vertheidiger der Travition, und der außer derMe-
dicin sich noch mit Astronomie und Mathematik beschäftige, zum
')
Chulin., E.
z.
*)
Im Originale folgt hier noch: „Endlich
ist
es nach Andern genug,
wenn die Continuität in den zwei untcrn Häuten aufgelöst ist", was ich
deßwegen wezgelassen, weil in der vom Verfasser angezogenen Stelle in
Chulin, Bl. 45 » blos von der obern und u»tern Hirnhaut, (<1„r»m^ter
und sran«i,>«ä> (N«kV> «Ä^p und «V^p) und blos von zwei
verschiedenen Meinungen die Rede ist.
— Uebrigens thut das der Beiner:
kung des Verfassers keinen Abbruch. D. Ucbers.
Eigentlich wörtlich: kilirni spinss 6«r«i, was ich darum be
merke, weil nicht blos von der ineäullu spinalls, sondern auch von der
häutigen Röhre
in
jener Stelle gehandelt wird. D. Uebers.
')
Schalschelet Ha-Kabbala, Bl. 24
K.
Echtheit des Sohar. litt
Arzte hatte. Von dem Letztern wird auch gesagt, daß er die
Straßen des Himmels wie die seiner Baterstadt Nehardea
kannte. ')
Damit schließen wir — und ohne Zweifel
ist
es
schon
Zeit — diese eigentlich bibliographischen Bemerkungen, und was
wir die äußere Geschichte der Kabbala nennen möchten. Die
Bücher, deren Prüfung wir unternommen haben, sind daher
weder übernatürlichen Ursprungs, noch reichen
sie
in
ein der Ge
schichte fremdes Alter, wie dies von Enthusiasten mit
so
vieler
Zuversicht behauptet worden. Sie sind aber auch nicht, wie dies
noch heute von einer oberflächlichen und ungläubigen Kritik
be
hauptet wird, die Frucht eines
in
einem niedrigen Interesse ent
worfenen und ausgeführten Betruges, das Werk eines Charla-
tans, der von Hunger gedrückt, aller Ideen baar war, und auf
eine grobe Leichtgläubigkeit es abgesehen hatte. Diese zwel Bücher
sind, um es noch ein Mal zu sagen, das Werk mehrer Genera«
tionen. W
is
für einen Werth die Lehren, welche
sie
enthalten,
auch haben mögen,
so
werden
sie
immer als ein Monument
langer und ausdauernder Anstrengungen der intellektuellen Frei»
heit inmitten eines Volkes und zu einer Zeit,
in
denen der re
ligiöse DespotisMus^mjt allem Nachdrucke seine Macht gebrauchte,
aufbewahrt zu werden verdienen. Für uns aber sind ihre ge.
rechten Ansprüche noch höher: wie wir es bereits gesagt haben
und wie man auch bald davon überzeugt sein wird,
ist
das
System, welches
sie
enthalten, an und für sich, sowohl wegen
seines Ursprungs als wegen des Einflusses, den es geübt hat,
ein sehr bedeutungsvolles Factum
in
der Geschichte des mensch
lichen Denkens.
')
^irin '^'2«» «^«i Trh i^ns.
Zweite Abtheilung.
Erstes Gapitel.
Von der Lehre, welche in den kabbalistischen Werken
enthalten ist,
— Analyse des Seser Jezira.
j^ie zwei Werke allein, welche wir, ungeachtet der Leicht,
gtaubigkeit der Einen und des Skepticismus der Andern, für
die echten schriftlichen Denkmale der Kabbala anerkannt haben,
werden uns dasnöthige Material zur Darstellung dieser Lehre
liefern. Nur selten, wenn die Dunkelheit des Textes nämlich
es erheischen wird, werden wir auch die Commentare und die
neuern Traditionen hinzutreten lassen Allein die zahllosen Bruch
stücke, aus denen diese Werke zusammengesetzt sind, und welche
ohne Auswahl und Sichtung verschiedenen Epochen entlehnt sind,
tragen keineswegs einen gleichförmigen Character. Diefe bilden
blos das mythologische System aus, dessen wesentlichste Ele»
mente sich schon im Buche Jjob und in den Bisionen Je»
saja's finden;
sie
zeigen uns
in
einem Reichthum von Details
die Rechte der Engel und Dämonen, und beziehen sich auf
Jden, die schon zu lange populär waren, als daß
sie
einer
Wissenschaft angehören sollten
,
die gleich bei ihrem Entstehen für
ein schreckliches und heiliges Geheimniß gehalten worden. Jene,
die unstreitig die spatesten sind, stellen solche niedrige Neigungen
und einen
so
engherzigen Pharisaismüs dar, daß
sie
talmudifchen
,
B. d. Lehre, welchc in den kabballst, Werken enthalten ist. Analysen. I(U
Ueberlieferungen gleichen, ^) die eben sowohl aus Stolz als aus
Unwissenheit mit den Ansichten einer berühmten Secte unter ein
ander gemengt wurden, deren bloßer Name eine götzendienerische
Ehrfurcht einflößte. Jene endlich, welche die größte Zahl aus,
machen, lehren uns, in ihrer Gesammtheit, das wahre System
der alten Kabbalisten, und sind die Quelle, aus welcher alle,
mehr oder minder von der Philosophie ihrer Zeit eingenommenen,
Manner, die in den spätern Zeiten für die Schüler und Fort
bildner des kabbalistischen Systemes gelten wollten, geschöpft
haben. Doch müssen wir ausdrücklich bemerken, daß die Unter-
scheidung nur den Sohar betrifft. Was das „Buch der
Schöpfung" anlangt, dessen Analyfe wir zuerst vornehmen
werden, so
ist
es
zwar nicht umfangreich, trägt auch nicht immer
unfern Geist
in
sehr hohe Regionen,
ist
aber doch eine gleichartige
und höchst originelle Composition. Die Wolken
,
mit denen die
Phantasie der Commentatoren es umgeben hat, werden sich von
selbst zerstreuen, wenn wir, anstatt mit! ihnen die Geheimnisse
einer unaussprechlichen Weisheit darin zu suchen, es blos für die
Anstrengung der Vern»nft, im Momente ihres Erwachens, halten,
um den Plan des Weltalls und das Band, welches alle Ele
mente, deren Vereinigung wir vor Augen haben, an ein gemein
sames Princip knüpft, aufzufinden.
,
>
-
Sowohl die Bibel als jedes andere religiöse Schriftwerk er'
klaren die Welt und die Phänomene, deren Schauplatz
sie
ist,
nie anders, als indem
sie
die Idee der Gottheit zum Stütz
punkte nehmen und sich zum Dollmetscher des höchsten Wittens
und Gedankens machen. So sehen wir in der Genesis das
Licht aus dem Nichts
,
durch das bloße Geheiß Jehova's hervor
gehen
;
nachdem Jehova den Himmel und die Erde aus dem
*)
Dieses Urtheil des Verfassers über den Talmud
in
Bausch und
Wogen
ist
ungerecht. Der Talmud
ist
das Werk Vieler, und darf daher
nicht die Schuld einzelner Verfasser büßen. Ferner müssen die verschie:
denen Elemente desselben geschieden werden. Die Halacha
ist
die noth-
wendige Consequcnz des Mosaismus im Lichte der Offenbarung betrachtet-
die Hagada ist, wo
sie
mythisch-allegorisch-phantastisch erscheint, ein
Kmd des Orientalismus überhaupt, — Rur wenn eine unparteiische Kritik
an die Foliobände des Talmuds Hand anlegen wird, wird ein begründetes
Urtheil über denselben möglich fem. D. Uebers.
104 Zweite Abtheilung. Erstes Capitcl.
ChaoS hervorgerufen, wird er der Richer seines Werkes und
findet es seiner Weisheit würdig; um die Erde zu beleuchten,
hängt er an das Firmament Sonne, Mond und Sterne. Wenn
er Staub nimmt und einen Lebenshauch hinein bläst , um dann
das letzte und schönste seiner Geschöpfe aus seinen Händen hervor
gehen zu lassen, so hat er uns sein Borhaben, einen Menschen
in seinem Ebenbilde zu schaffen, bereits angezeigt. — In
dem Werke, über welches wir einen Bericht zu erstatten ver«
suchen, wird ein ganz entgegengesetzter Weg eingeschlagen, und
diese Verschiedenheit
ist
von großer Bedeutung
,
wenn
sie
zum
ersten Male in der intellectuellen Geschichte eines Belkes erscheint
;
durch das Schauspiel der Welt erhebt man sich zur Jvee der
Gottheit: durch die Einheit, welche
in
den Werken der Schöp
fung herrscht, wird sowohl die Einheit als die Weisheit des
Schöpfers erwiesen. Dies ist, wie wir es schon früher gesagt
haben, die Ursache, warum daS ganze Buch,
so
zu sagen, nur
ein Monolog ist, der dem Patriarchen Abraham in den Mund
gelegt wird
;
man setzt nämlich voraus
,
daß die Betrachtunzen,
welche es enthält, diejenigen sind, welche den Vater der He
bräer vom Gestirndienst zur Verehrung des Ewigen geführt haben.
Der von uns
so
eben bezeichnete Character Kitt so
deutlich her
vor, daß
er
schon von einem Schriftsteller des 12. Jahrhunderts
bemerkt und sehr richtig erklärt wurde. „Das Sefer Jezira,"
sagt Jehuda Ha-Levi, ,lehrt das Dasein eines einzigen
Gottes durch Dinze,
in
denen einerseits Mannigfaltigkeit und
Vielheit, andrerseits aber Einheit und Harmonie herrscht; diese
Uebereinstimmung kann blos von dem Einen kommen, der
sie
gemacht hat".
>)
Bis hierher
ist
Alles noch vollkommen dem
Verfahren der Vernunft angemessen; aber anstatt im Weltall
den Gesetzen nachzuspüren, die es regieren, um dann in eben
diesen Gesetzen den Gedanken und die Weisheit Gottes zu lesen,
strebt man vielmehr, eine grobsinnliche Analogie zwischen dm
Dingen und den Zeichen deS Denkens, oder den Mitteln, durch
welche die Weisheit unter den Menschen vernehmlich wird und
sich erhält, aufzustellen. Bevor wir weiter schreiten, müssen wir
die Bemerkung machen, daß der Mysticismus,
in
welcher Zeit
')
Kusari, IV, 2S.
V. d. Lohre, welchem denkabbalist. Werken enthalten ist. Analysen. Igz
und in welcher Form er sich auch manisestire, eine übermaßige
Wichtigkeit Allem, was äußerltch die Thätigkeiren des Geistes
darstellt, beilege, und es
ist
noch nicht lange, daß ein unter unS
(den Franzosen) sehr bekannter Schriftsteller hat beweisen wollen,
daß die Schreibekunst keine menschliche Erfindung, sondern ein
Geschenk der Offenbarung sei.
')
Hier handelt es sich um die
L2 Buchstaben des hebräischen Alfabets und um die zehn Grund
zahlen, die, ihren eigenen Werth behaltend, noch dazu dienen,
alle übrigen auszudrücken. Unter einen gemeinsamrn Gesichts-
ckunct gebracht, wenden diese zwei Arten von Zeichen die zwei
unddreißig „wundervollen Bahnen" genannt, „mit
welchen," nach dem Texte, „der Ewige, der Herr Zebaot, der
Gott Jsraöl's, der lebendige Gott, der König des Weltalls, der
barmherzige und gnädige Gott, der Erhabene, der
in
Ewigkeit
thronet, dessen Name hoch und heilig ist, seinen Namen gegrün
det hat."
2)
Zu diesen zweiunddreißig Bahnen der Weisheit, die
mit den subtilen und
in
eine ganz andere Klasse gehörenden
Unterscheidungen, welche die modernen Kab batisten
^)
an ihre
Stelle gesetzt haben, nicht verwechselt werden dürfen, müssen noch
drei andere Formen hinzugefügt werden, die durch drei Aus
drücke bezeichnet werden, deren.
Sinn zweifelhaft ist, die aber
sicher, wenigstens durch ihre grammatikalische Entstehung, eine
große Aehnlichkeit mit den griechischen Bezeichnungen für daß
Subject, das Objekt und den Act deZ Denkens haben.
^)
Wir glauben, schon vorher bewiesen zu haben, daß diese losge
rissenen Worte nicht
in
den Text gehören. Doch können wir
nicht mit Stillschweigen
ü
ergehen, daß der spanische Schrift
steller
sie
ganz anders und zwar auf eine Weise aufgefaßt,
Hr. v.
B
onald, lirclieiv.Iies >,Iiilns«i>I,., C. 3. — S. auch Hr
v. Maistre, Soiröes g« «uiiU.I'ötersIiourj;, B.
2,
S. 112
ff.
°)
Erstes Capitel, erste Mischna.
')
Einleitung zum Commentar des Abraham ben Dior über das
„Sefer Jezira", Mant. Ausg.
IISSl "SSI erstes Capitel, erster Satz.
*)
Jehuda Ha-Levi aus Andalusien schrieb sein reti^ions-phi
siphisches Werk „Kusari" in arabischer Sprache, welches von
10« Zweite Abteilung. Erstes Capitel.
die weder dem allgemeinen Character des. Buches, noch den Ge«
setzen der Etymologie widerstrebt. Folgendermaßen drückt er sich
hierüber aus: „Durch das Wort Sefar soll die Abmessung
und Abwägung 55*) der erschaffenen Dinge bezeichnet werden,
denn die Abmessung, daß nämlich ein Körper zu dem, wozu er ge
schaffen, gehörig angeordnet und proportionirt sei, kann nicht ohne
Anwendung der Zahlen stattfinden; und sowohl Messen als
Wagen, sowohl das Verhältnis der Bewegungen, als die Anord
nung der Musik geschieht alles durch Zahlen. Das zweite Wort
Sipp ur soll das Wort und die Stimme bezeichnen, und zwar
das göttliche Wort, die Stimme des lebendigen Gottes, durcb
welche allein das Dasein der äußern und innern Form der
Dinge hervorgerufen wird, wie es heißt: Und Gott sprach: es
werde Licht und es ward Licht, Das dritte Wort Sefer be
deutet Schrift. Die Schrift Gottes find feine Schöpfungen:
das Wort Gottes
ist
dessen Schrift; der Gedanke Gottes
ist
dessen Wort. So sind Gedanke, Wort und Schrift bei Gott
nur Eines, während
sie
beim Menschen drei Dinge sind,"
Diese Deutung hat übrigens das Verdienst, das
sie
jenes selt
same System, das die Idee mit allgemein bekannten Symbolen
verwechselt, um dieselbe einigermaßen sowohl im Ganzen als
in
den verschiedenen Thcilen des Weltalls sichtbar hervortreten zu
lassen,
so
sehr
sie
es auch veredelt, ziemlich gut characterisirt.
huda Jbn Tibbon in's Hebräische
,
übersetzt wurde. Nach der hebräi
schen Uebcrsttzung verfertigte Abendana eine spanische, Buxtorf cine^
lateinische und in neuester Zeit begannen die H. H. D. Cassel und vr.
Jolowicz eine deutsche Übersetzung, von der bis jetzt zwei Lieferungen
erschienen sind.
,
D. Uebers.
**) Die drei Worte »Ev, ^LS, bedeuten nämlich nach dem
Berfasser des Kusari: Zahl, Sprechen (Erzählen), Schrift.
D. Uebers.
Unrichtig
ist
Abendana's Ucbersetzung der beide» Worte des Textes
dl^LNI ^lA-'Pil durch
esntigsck
5
«l peso" — welche er auch dann
bei der Uebersetzung der Worte gebraucht. — ES'
würde hier zu weit führen, indem nämlich auf das Arabische zurückge
gangen werden müßte, wenn dies erörtert werden sollte. D. Ueliers.
')
Kausari
I
V,
2S.
B. d. Lehre, welche in den kabbalist. Werken cnthaltrn ist. Analysen. l«7
Unter dem Namen Sesirot, die anderswo eine so große
Rolle spulen, aber hier zum ersten Mal in der Sprache der
Kabbala erscheinen, werden zuerst die zehn Zahlen oder „abstrak
ten Zählungen" ^) genannt. Sie gelten für die allgemein
sten, und daher wesentlichsten Formen alles Daseienden, und
wenn ich mich so ausdrücken darf, für die Kategorien des Welt
alls. Wir meinen nämlich, daß man, /lach den Borstellungen,
deren Erklärer wir sind, immer die Zahl Zehn finden muß,, so
die ersten Elemente oder die unveränderlichen Principim der Welt
— von welchem Gesichtspunkte man auch ausgehen mag —
aufgesucht werden.
'
„Es giebt zehn Sesirot; zehn und nicht neun;
zehn und nicht elf; suche in deiner Weisheit und in deiner Ein
sicht,
sie
zu begreifen
;
denn deine Untersuchungen
,
deine Speku
lationen, dein Denken und deine Phantasie haben es immer mit
diesen zu thun
z
stelle die Dinge auf ihr Princip
,
und setze den
Schöpfer auf seine Basis".
2)
Mit andern Worten, sowohl
die göttliche Thätigkeit als das Dasein der Welt zeigen sich dem
Verstände unter dieser abstrakten Form der zehn Zahlen, von
denen jede etwas Unendliches,
sei
es
in
Beziehung auf Raum,
Zeit oder irgend ein 'anderes Attribut, repräsentirt. So fassen
wir wenigstens folgenden Satz (Mischna) auf: „Für die zehn
Sesirot giebt es weder
in
der Zukunft noch
in
der Vergangen
heit, weder im Guten noch im Bösen; weder
in
der Höhe noch
in
der Tiefe, weder im Orient noch im Occident, weder im
Süden noch im Norden, ein Ende".
^)
Es muß bemerkt werden,
daß die verschiedenen Anschauungen, unter denen das Unendliche
betrachtet wird, gerade zehn sind, nicht mehr und nicht weniger;
')
!1N ril^LS Schon dieser Ausdruck allein, sowie die
näheren Entwictelungcn desselben machen diese Deutung nöthig, und lassen
einen andern Sinn, wie den der „Sphäre", der auf das griechische
gegründet wird, oder die Bedeutung „Glanz", die durch Sa
phir (i^g) ausgedrückt wird, nicht zu. Das Buch Rasisl
ist
unge
achtet der Extravaganzen, die es enthält, bei diesem Puncte der Wahr
heit nahe gekommen. NAVS 11«? NV "?2 klMSANN ?2,
Rasirl, Amst. Ausg., Bl.
8
I,.
')
Erstes Cap.,
9.
Satz.
')
Erstes Cap.,
4.
Satz
458 zweite Abheilung. Erstes Capitcl.
diese Stelle zeigt uns demnach nicht allein den Character der zehn
Sesirot, sondern wir ersehen auch daraus, welchen Principien,
welchen Elementen
sie
entsprechen. Da diese verschiedenen Gc-
sichtspuncte, obwohl immer
je
zwei und zwei, einander entgegen
gesetzt werden, dennoch einer einzigen Idee, einem einzigen Un
endlichen angehören,
so
wird noch hinzugesetzt
:
„Die zehn Sesirot
sind gleich der Zahl der zehn Finger, immer fünf gegen fünf;
aber
in
ihrer Mitte
ist
das Bündniß der Einheit".
^)
Die
letzten Worte liefern uns zugleich die Erklärung und den Beweis
für alles Borhergehende
Diese Auffassungsweise der zehn Sesirot hat, wenn man
auch die Beziehungen, welche die äußern Dinge zu einander
bieten, gerade nicht unberücksicht laßt, dennoch einen höchst
abstrakten und metaphysischen Charakter. Wenn wir
sie
einer
strengen Analyse unter« "fen wollten,
so
könnten wir die Ge
danken von Zeit, L^aum und einer unveränderlichen Ordnung,
ohne die es, selbst im Kreise der Sinne, weder Gutes noch
Böses giebt, darin finden. Allein hier folgt eine etwas verschie
dene Aufzahlung, die, wenigstens dem Anscheine nach, den
sinnlichen Elementen einen größern Theil zuweist. Wir werden
uns mit der Übersetzung begnügen: „Die erste der Sesirot.
Eins,
ist
der Geist des lebendigen Gottes; gepriesen
sei
sein
Name
,
gepriesen
sei
der Name dessen
,
der
in
Ewigkeit thronet.
Geist, Stimme und Wort, dies
ist
der heilige Geist".
„Zwei
ist
der Hauch, der vom Geiste kommt;
2)
in
ihn
')
Erstes Cop.,
Z.
Satz.
')
Hebräisch: Nil. Dasselbe Wort bedeutet sowohl Geist als
Hauch-, wir hätten daycr eben
so
<>it sagen können „der Geist, der
vom Geiste kommt". Allein da»?» müßte man im folgenden Satze a»:
nehmen, daß der Geist das Waffer erzeugt habe, was gewiß nicht
so
zu
billigen
ist
als die Ucbcrsctzung, die nir gewählt. Ferner bezeichnet die
erste Zahl nicht Gott selber, sondern den Geist Gottes; die zweite kann
daher nur der Ausdruck dieses Geistes, der Hauch oder der Athem sein,
in
welchen die zweiundzwanzig Buchstaben sich gleichsam am Ende auflösen.
Bon diesem GesichtZpuncte aus betrachtet kann die Luft, die von den Re
gionen des Geistes nicht allzusehr entfernt ist, unter die drei himmlischer,
Elemente gezählt werden, die
in
den folgenden Capiteln
so
bestimmt be
zeichnet werden.
B.d. Lehre, welche in den kabbalist. Werken cn<'-"",„ ist. Analysen. NiS
hat er eingegraben und eingehauen die zweiundzwanzig Buch
staben , die blos einen einzigen Hauch ausmachen".
„Drei
ist
das Wasser, das vom Hauch oder vom Winde
kommt. In dasselbe hat er Finsterniß und
L
ere, Schlamm unv
Koth eingegraben, hat es
in
Gestalt eines Beetes ausgedehnt,
in
Gestalt einer Mauer ausgehauen,
in
Gestalt eines Daches
bedeckt".
„Vier
ist
das Feuer; das vom Wasser kommt, und aus
welchem Gott den Thron seiner Herrlichkeit, die himmlischen
Rader (Ofanim, die Serafim und die dienenden Engel ge»
macht hat. Aus diesen dreien hat er seine Wohnung gegründet,
wie es heißt: „Er macht Winde zu seinen Boten, flammendes
Feuer zu seinen Dienern". Die übrigen sechs Zahlen stellen die
verschiedenen äußersten Enden der Welt,
d.
h.
die vier Haupt.
puncte,5) dann die Höhe und Tiefe dar. Diese Extremitäten
haben auch
in
den verschiedenen Zusammensetzunzen, welche au5
den drei ersten Buchstaben des Wortes Jehova (71171' gebildet
werden können, ihre Sinnbilder.
>i
So sind, abgesehen von den verschiedenen Puncten, die im
Räume unterschieden werden könne' und die an und für sich
nichts Reales besitzen, alle Elemente, aus denen diese Welt be
steht, eines aus dem andern hervorgegan en
,
indem sie, je nach
dem
sie
sich von ihrer gemeinsamen Quelle, dem heiligen Geiste,
entfernten, immer mehr und mehr materiell wurden. Ist es nun
nicht dies, was man die Lehre von der Emanation nennt? Ist
es nicht diese Lehre, welche den gewöhnlichen Glauben, daß die
Welt aus Nichts geschaffen worden
sei
läuqnet? Folgende
Worte werden vielleicht dazu beitragen, uns aus der Ungewiß
heit zu ziehen: „Das Ende der zehn Sesirot
ist
an deren An
fang geknüpft, wie die Flamme an den Feuerbrand gebunden ist,
denn der Herr
ist
immer, und es giebt keinen zweiten. Was
sind nun vor Gott die Zahlen und Worte?"'') Damit wir
')
Ost, Wcst, Nord und Süd. D. Ucbers,
Eiflcs c?ap., von dlr !>. bis zur I?. Mi'chna.
*)
Wö.tlich: Und vor Gctt was kannst du zäylcu? D. Ucbers.
2)
Satz
5
Ilg Zweite Abthcilung. Erstes Capitel.
wissen sollen, daß eS sich hier um ein wichtgcs Gebeimniß
handelt, das uns gegen uns selbst Berschwiegenheit gebietet, wird
gleich darauf hinzugefügt: „Schließe deinen Mund, um nicht zu
reden, und dein Herz, um nicht darüber nachzudenken; und wenn
dein Herz dir entschlüpft, führe es an seine Stelle zurück; denn
dazu ward das Bündniß geschlossen.
'
) Ich vermulbe, daß man
durch die letzten Worte auf irgend einen Schwur anspielen will,
der bei den Kabbausten gebräuchlich war, um ihre Principien
der Kenntniß der Menge zu entziehen. Was die erste dieser
beiden Stellen anlangt, so wird die in ihr -enthaltene Berglei-
chung häufig im Sohar wiederholt; wir finden
sie
dort weiter
ausgedehnt, entwickelt und sowohl auf Gott als auf die Seele
angewandt. Dazu kommt noch, daß die Entstehung der Dinge
auf dem Wege der Emanation,
in
allen Zeiten und
in
allen
Sphären des Seins, sowohl im Bewußtsein als
in
der äußern
Natur, durch das Strahlen der Flamme oder des Lichtes darge,
stellt worden ist.
Zu dieser Theorie kommt, wenn wir jedoch nicht eine mehr
scheinbare als wirkliche Unterscheidung machen, nock eine andere,
die eine glänzendere Carriere
in
der Welt gemacht hat, und
die hier mit einem bemerkenswerthen Character auftritt
;
es
isi
nämlich die Lehre vom Logos, vom Worte GotteS, das mii"
dessen Geiste identisicirt, und nicht blos als die absolute Form,
sondern auch als das producirende Element und sogar als die
Substanz des Weltalls betrachtet wird. In der That handelt es
sich hier nickt, wie in der aramäischen Uebersetzung des O
n
ke»
los, um den Anthromorphismus zu vermeiden, überall den Ge-
danken oder die göttliche Inspiration für Gott selbst zu setzen
wenn er
in
den biblischen Erzählungen wie eine menschliche Person
zu reden kommt; das Buch, welches wir vor Augen haben, be«
hauptet ausdrücklich
,
und zwar in einem kurzen
,
aber dennoch
klaren Stile, daß der heilige Geist, oder der Geist des lebendigen
Gottes, durch die Stimme und das Wort, ein und dasselbe
Ding bildet; daß er nach und nach alle Elemente der physischen
Natur gleichsam aus seinem Schooße hervorgehen ließ; endlich
ist
er nicht blos, was man
in
der Aristotelischen Sprache das
')
Erstes Cap.
«.
Satz.
B. d. Lehre, welche in dcn kabbalist. Werken enthalten Ist. Analyse
materielle Princip der Dinge nennen würde; er
ist
das
zur Welt gewordene Wort. Uebrigens müssen wir uns erinnern,
daß
in
diesem Theile der Kabbala blos von der Welt, und nicht
vom Menschen oder von der Menschheit die Rede ist.
Alle diese Betrachlungen über die zehn Grundzahlen nehmen
in
dem „Buch der Schöpfung" eine sehr ausgezeichnete
Stelle ein. Man sieht leicht ein, daß
sie
auf die Welt im All
gemeinen angewandt werden, und daß
sie
mehr auf die Substanz,
als auf die Form sich beziehen. In denjenigen, welche uns vor
liegen, werden die verschiedenen Theile der Welt unter einander
verglichen, bestrebt man sich,
sie
unter ein gemeinsames Gesetz
zurückzubringen, wie man
sie
früher
in
ein gemeinsames Princip
hat auflösen wollen
;
es wird endlich darin mehr Aufmerksamkeit
der Form als der Substanz zugewandt. Sie haben die zweiund-
zwanzig Buchstaben des hebräischen Alfabets zur Basis. Allein
man muß an die außerordentlich wichtige Rolle denken, die, schon
in
der ersten Abtheilung, diesen äußern Zeichen des Gedankens
beigelegt wird. Betrachtet man die Buchstaben blos von Seiten
der Laute, welche
sie
darstellen,
so
stehen sie, um mich
so
aus
zudrücken, auf der Grenze der geistigen und der physischen Welt;
denn wenn
sie
einerseits in ein einziges sinnliches Element,
in
den Hauch oder die Luft nämlich, sich auflösen, sind
sie
andrerseits
die Zeichen, welche keine Sprache entbehren kann, und daher die
einzig mögliche oder unveränderliche Form des Geistes. Weder
das System im Ganzen noch der buchstäbliche Sinn erlauben uns,
folgende, bereits oben angeführten Worte anders zu erklären:
„Die Zahl Zwei loder das zweite Princip des Weltalls)
ist
die
Luft, welche vom Geiste kommt;
in
den Hauch sind die zweiund
zwanzig Buchstaben eingegraben und eingehauen, welche, zusam
mengenommen, doch nur einen einzigen Hauch bilden". So
haben, durch eine seltsame Combination, der aber eine gewisse
Größe nicht abgesprochen werden kann, und die sich wenigstens er
klären läßt, die einfachsten Artikulationen der menschlichen Stim
me, die Zeichen des Alfabets hier eine Nolle, die ganz derjenigen
gleicht, welche die Ideen
in
der Platonischen Philosophie haben.
An ihrem Dasein, an dem Eindruck, den
sie
in
den Dingen zu
rücklassen, wird eine höchste Intelligenz in dein Weltall und
in
allen dessen Theilen erkannt;
sie
sind
es
endlich, vermittelst deren
112 Zweite Abthcilung. Erstc^Sapitcl.
der heilige Geist in der Natur sich offenbart. „Vermittelst der
zweiundzwanziq Buchstaben, hat Gott, indem er ihnen eine Form
und eine Gestalt gegeben , und
sie
auf verschiedene Weise ver
tauscht und zusammengesetzt, die Seele alles dessen, was gebildet
ward und was gebildet werden wird, gemacht, Auf dieselben
Buchstaben hat auch der Heilige, dessen Name gepriesen sei, seinen
erhabenen und heiligen Namen gegründet".
2)
Die Buchstaben werden
in
verschiedene Klassen eingetheilt,
die man die „drei Mütter", die „sieben doppelten" und
die „zwölf einfachen"^ nennt. Für das Ziel, das wir
verfolgen,
ist
es ganz ohne Nutzen, den Grund diefer sonder
baren Benennungen anzugeben.
^)
Uebrigens wird die Function
der Buchstaben von der
so
eben dargestellten Einteilung der
Zahlen, welche aus denselben hervorgehen, gänzlich verdrangt;
oder, um uns deutlicher auszudrücken, die Zahlen Drei, Sieben
und Zwölf werden po, fi,s et n, k»s
in
folgenden drei Regio
nen der Natur nachgewiesen:
1.
in
der Schöpfung der Welt im
Allgemeinenz 2.
in
der Eintheilung des Jahres oder der Zeit,
deren vorzüglichste Einheit dos Jahr bildet;
3.
in
der Bildung
des Menschen. Wir finden hier, obgleich es nicht erplicite aus
gedrückt wird, die Idee des Makrokosmos und des Mi-
')
rnv!« dVA-, d^W
1-^? I'?'?!-! V2 WZI V2 Ars 1712
Cap.
2,
Satz 2. ,
')
«1-7P1 S-NU IVB 7«?!1 IS' llNSW MVI« 22 1?«-
r!lLl^2 Cap.
2,
Satz
I.
Die einfachen (Buchst.)stellen nur Einen Lautbar; die doppel
ten drücken zwei, nämlich einen weichen und einen Hartenaus. Zur ersten
Klasse gehören folgende Buchstaben
:
p^xs
l'?
">llN Die letzte wird
durch die beiden Wörter; ri",L2 Nz2 dargestellt. Im Worte WL« sind
endlich die drei Mütter vereinigt, von denen der Buchstabe B, der ein
zischender Laut ist, das Feuer darstellt; der zweite, der ein stummer ist,
stellt das Wasser dar; der erste endlich, der
in
einer leisen Aspiration be
steht,
ist
das Symbol der Luft.
*)
*)
Auch darf nicht unerwähnt bleiben, biß
«
der erste Buchstaben in
"PI« (Luft),
V
der erste Buchstabe
in
v-^ C-^asscr), und ^ der letzte
Buchstabe in M (Zeuer) ist. Vecgl. die Ä. Mischna des
3.
Äbschn ttcs:
M 2'« -,'1« r^di A'?^. D. u>,berf.
V. d. Lehrc, welche in den kabbalift. Werken enthalten ist. Analyse ic IIS
krokosmos, oder den Glauben, daß der Mensch blos ein Abbild
und, so zu sagen, das Resum« des Weltalls ist.
In der Schöpfung der Welt im Allgemeinen stellen d«
Mütter, d. h. die Zahl Drei, die Elemente, Wasser, Luft und
Feuer dar. Das Feuer
ist
die Substanz des Himmels; das
Wasser, indem es sich verdichtete,
ist
die der Erde geworden;
zwischen diese beiden feindlichen Principien endlich tritt die Luft,
welche sie, indem
sie
die Herrschast über dieselben übt, trennt und
aussöhnt,
t)
In derEintheilung des Jahres erinnert uns dasselbe
Zeichen an die dtei Hauptjahreszeiten
:
an den Sommer, derbem
Feuer entspricht; an den Winter, den, im Orient, im Allge
meinen der Negett und die Herrschaft des Wassers bezeichnen,
und an die gemäßigte Jahreszeit, die durch die Bereinigung des
Frühlings und des Herbstes entsteht. In dex Bildung des
menschlichen Körpers endlich besteht die Dreiheit aus dem Kopfe,
dem Herzen oder der Brust, dem Bauche oder dem Magen.
^)
Wenn
ich
nicht irre,
so
hat ein moderner Arzt die Functionen dieser
verschiedenen Organe „den Dreifuß des Lebens" genannt.
Die Zahl Drei erscheint hier, wie
in
allen Combinationen des
Mysticismus, als eine
so
nothwendige Form, daß man
sie
auch
zum Symbol des moralischen Menschen gemacht hat, in wlechem
man, nach dem Ausdrucke des Originals, unterscheidet, „die
Wagschale der Schuld, die Wagschale des Verdienstes, und die
Zunge der Gesetze entscheidet zwischen beiden".
^)
Durch die sieben doppelten (Buchstaben) werden dieGe-
gensatze oder wenigstens diejenigen Dinge der Welt dargestellt,
welcke zu entgegengesetzten Zwecken dienen können.^ Es giebt
sieben Planeten im Weltall, die bald einen guten, bald
einen Übeln Einfluß ausüben;
es
giebt sieben Tage und
sieben Nächte
in
der Woche; es giebt
in
unserm eigenen
Körper sieben Thore, welche die Augen, die Ohren, die
Nasenlöcher und der Mund sind. Endlich
ist
die Zahl Siebett
')
s.
Cap.,
3.
Satz.
')
3.
Cap.,
4.
Satz.
Cap.
S,
Satz
1.
414 Zweite Zlbthcilung. Enstes Capitel.
auch die Zahl der glücklichen und unglücklichen Ereignisse, die
den Menschen begegnen können. ') Allein diese Classification
ist,
wie man es auch erwarten muß, zu willkürlich, als daß
sie
in
dieser Analyse einen Platz verdienen sollte.
Die zwölf einfachen (Buchstaben), die wir noch zu be»
sprechen haben, entsprechen den zwölf Zeichen desZodi»
ak's, den zwölf Monaten des Jahres, den vorzüglichsten
Theilen des menschlichen Körpers und den wichtigsten Eigenschaf»
ten unserer Natur. Diese letztern, welche allein auf unser Interesse
vielleicht Anspruch machen können
,
sind das Gesicht, das Gehör,
der Geruch, das Sprechen, die Nahrung, der eheliche Umgang,
die Tätigkeit oder das Tasten, das Umhergehen, der Zorn, das
Lachen, das Denken und der Schlaf. Wie man sieht,
so
ist
hier der Forschungsgeist
in
seinem ersten Auftreten
:
und wenn uns
auch oft bald sein Verfahren, bald seine Resultate überraschen,
so
ist
dies gerade ein Beweis seiner Originalität.
Die materielle Form des Geistes, welche durch die zweiund«
zwanzig Buchstaben des Alfabets dargestellt wird,
ist
demnach
zugleich die Form alles Seienden; denn außer s>xtr») dem
Menschen, dem Weltall und der Zeit, kann man nur den Un»
endlichen wahrnehmen
z
diese drei Reiche werden auch die treuen
Zeugen der Wahrheit genannt.
^)
Jedes derselben bildet, unge«
achtet der Mannigfaltigkeit, die wir darin bemerkt haben, ein
System, das sein Centrum und such einigermaßen seine Hierar«
chie hat: „denn", sagt der Text, „die Einheit herrscht über
Drei, Drei über Sieben, Sieben über Zwölf; jeder Theil des
Systems aber kann von den übrigen nicht getrennt werden."
Das Centrum des Weltalls
ist
der himmlische Drache
z
die Um
wälzung des Zodiak's
ist
die Basis der Jahre
;
das Herz
ist
das Centrum des Menschen. Der Erste gleicht einem König auf
seinem Throne
;
die Zweite einem König, der unter seinen Unter-
')
4.
Cap., I., 2.,
S.
Satz.
')
S.
Cap.,
1.
und 2. Satz.
')
«LZ ll^is ö'ZÄd« Cap.
6,
Satz
I.
^«Z> V^«, Cap.
S,
Satz
S.
B. d. Lehre, welche in den kabbalist. Werken enthalten ist. Analyse tc. l!5
thanen lebt; das Dritte einem König im Kriege, l) Wir
glauben , daß diese Vergleichung auf die vollkommene Regelmä
ßigkeit, die im Weltall herrscht, und auf die Gegensatze, die,
unbeschadet seiner Einheit, im Menschen sind, hindeutet. Und
wirklich wird hinzugefügt, daß die zwölf Hauptorgane, aus denen
unser Körper besteht, „stehen gegen einander, wie
itt
einer
Schlachtordnung; drei dienen der Liebe, drei erzeugen Haß; drei
verleihen Leben, drei rufen den Tod herbei.
2)
Das Böse findet
sich daher dem Guten gegenüber, und vom Bösen kommt nur
das Böse, sowie das Gute nur das Gute erzeugt. Es wird
aber sogleich die Bemerkung hinzugefügt, daß das eine ohne das
andere nicht begriffen werden könnte. Ueber diesen drei Systemen
endlich, über dem Menschen, dem Weltall und der Zeit, über
den Buchstaben sowie über den Zahlen oder Sesirot „ist der
Herr, der treue König, der über Alles herrscht von seiner
heiligen Wohnung und von Ewigkeit zu Ewigkeit". Nach diesen
Worten, mit denen eigentlich das Buch zu Ende ist, folgt jener,
gleichsam dramatischer Ausgang, von dem wir schon vorher
ge
sprochen haben, und der darin besteht, daß Abraham vom Götzen«
dienste zur Verehrung des wahren Gottes bekehrt wird.
Das letzte Wort dieses Systems
ist
die Entfernung jeder
Art des Dualismus durch die Setzung der absoluten Einheit:
sowohl des Dualismus der heidnischen Philosophie, welche die
Materie für eine ewige Substanz hielt, deren Gesetze mit dem
göttlichen Willen nicht immer Harmoniren, als auch desjenigen
der Bibel, die zwar, durch die Idee der Schöpfung, im gött«
lichen Willen und demnach im unendlichen West« den einzigen
Grund, den einzigen wahrhaften Ursprung der Welt erblickt, die
aber eben dadurch jene zwei Wesen, das Weltall und Gott, als
NANÄtzH «e», Cap.
«,
Satz
2.
')
L'diül« NB?V ö^M« NB^SB ffÜN^VN r^-MV "WK Ü^ZÄ
»'N''«» NL^UZ V^NÄ TW^W, Cap.
«,
Satz
2,
diese Stelle früher auf die zehn Sefiror angewa iot wurde,
ss
befindet sich
nur ein Theil derselben an dem bezeichnete» Orte. Die letzten fünf Wörter
>
sind weggelassen.
II« Zweite Abtheilung. Erstes Capitel.
wei absolut von einander unterschiedene Substanzen betrachtet.
"
In der That erscheint Gott, nach dem Sefer Jczira, das
ikn als das unendliche, und daher auch unerklärliche Wesen, das
ihn in unbeschrankt« Macht und unbeschränkter Dauer erkennt,
über, aber nicht außer (extr») den Zahlen und Buchstaben,
d. h. den Principien und Gesetzen, welche wir in der Welt wahr»
nehmen: jedes Element entspringt aus einem höheren Elemente,
und alle haben im Worte oder im heiligen Geiste ihre gemein»
same Quelle. In dem Worte finden wir anch die unveränder
lichen Zeichen des Gedankens, die auf irgend eine Weise in
allen Sphären des Daseins wieder erscheinen, und durch welche
Alles, was da ist, der Ausdruck eines und desselben Planes wird.
Und 'dieses Wort selbst, die erste der Zahlen, das erhabenste
aller Wesen, die wir erklären können, was
ist
es anders, als
die erhabenste und absoluteste aller göttlichen Manifestationen,
d.
h.
der Gedanke oder die höchste Intelligenz? So
ist
Gott, im
erhabensten Sinne, zugleich die Materie und die Form der Welt.
Er
ist
nicht blos diese Materie und
d
i
e
se
Form
z
sondern Nichts
existirt oder kann eristiren außer (extrs) ihm; seine Substanz
liegt allen Wesen zum Grunde
z
und alle tragen das Gepräge,
alle sind die Symbole seiner Intelligenz.
Diese
so
kühne, dem Anscheine nach, den Principien, aus
denen
sie
hervorgeht, fremde Consequenz
,
ist
die Grundlage der
Lehre, welche im Sohar dargestellt wird. Allein der Gang,
der dort befolgt wird,
ist
ganz verschieden von dem, der sich
soeben vor unfern Augen entwickelt hat: anstatt sich nach und
nach, durch die Bergleichung der befondern Formen und der
untergeordneten Principien diefer Welt, zum höchsten Principie,
zur allgemeinen Form, und endlich zur absoluten Einheit zu er«
heben, wird dieses letzte Resultat an die Spitze gestellt; es wird
vorausgesetzt
,
und bei jeder Gelegenheit als unbestrittenes Axiom
zu Hilfe gerufen; man rollt
es
gleichsam
in
seiner ganzen Aus«
dehnung aus, während man es zugleich
in
einem geheimnißvol«
lern und strahlernden Lichte zeigt. Zwar fehlt, durch die äußere
Form des Werkes, das Band, welches zwischen den, auf diese
Weise sich herausstellenden Consequenzen sein könnte, nichtsdesto
weniger aber
ist
der synthetische Character, der darin herrscht,
eutlich und sichtbar. Man kann daher sagen, daß das „Buch
B. d. Lchrc, wclchc in dcnkabdslist.Werkc» cnthattcn ist. Analyse !c. 117
deS Glanzes" gerade bei dem Puncte anfängt, mit welchem
das der „Schöpfung" endigt: der Schluß des einen bildet die
Vordersatze des andern. Eine zweite Verschiedenheit, die noch
mehr hervorgehoben zu werden verdient, trennt diese beiden Werke
von einander, und findet in einem allgemeinen Gesetze des mensch»
lichen Geistes seine Erklärung ; wir werden uämlich an die Stelle
der Buchstaben und Zahlen, die inneren Formen, die unverän»
derlichen Begriffe des Denkens, mit einem Worte die Ideen
in der weitesten und edelsten Bedeutung dieses Wortes, treten
sehen. Das göttliche Wort (öo>»s) wird, anstatt sich aus»
schließlich in der Natur zu manifestum , vorzüglich im Menschen
und im Verstände zum Vorschein kommen; eS wird der ,,ur»
bildliche" oder „himmlische Mensch , Ol« 'tt^I? Ol«
slOlsl, heißen. In einigen Fragmenten endlich, deren hohes Alter
nicht bestritten werden kann, werden wir sehen, daß, der abso»
luten Einheit unbeschadet, der Gedanke selbst für die allgemeine
Substanz genommen, und die regelmäßige Entwickelung dieser
Macht an die Stelle der grobsinnlichen Theorie der Emanation
gesetzt wird. Wir sind weit entfernt von dem thörjchten Ge»
danken, das jetzt in Deutschland herrschende System bei den
alten Hebräern ganz wiederfinden zu wollen; allein dies be
haupten wir ohne Furcht, und hoffen, es bald zu beweisen, daß
das Princip jenes Systems, ja sogar die Ausdrücke, welche
von der Hegel'schen SchuK ausschließlich gebraucht werden,
in diesen der Vergessenheit anheimgefallenen Traditionen, die
wir wieder an das Tageslicht hervorzuziehen versuchen, sich
finden. Diese Umbildung, welche wir in der Kabbala bezeichnen,
dieser Uebergang vom Symbol zur Idee, geht in allen bedeu»
tenden philosophischen oder religiösen Systemen, in allen großen
Vedankenoperationen des menschlichen Geistes vor sich. Sehen
wir nicht so, im Rationalismus, die verschiedenen Sprachformen,
mit denen sich fast die ganze aristotelische Logik beschäftigt, in
d^r Kant'schen zu konstitutiven und unveränderlichen Formen
des Denkens werden? Ist nicht so, im Idealismus, der erha
benen Lehre Plato's das Zahlensystem Pythagoras' vorher«
gegangen? Hat man nicht so, in einer andern Sphäre, alle
Menschen aus einem und demselben Blute hervorgehen lassen?
Hat man ihre Brüderschaft nicht früher im Fleische, als in der
IIS Zweite Abtheilung. Zweite« Capit«.
Gleichheit ihrer Rechte und ihrer Pflichten , oder in der Einheit
ihrer Natur und ihrer Ausgabe gefunden ? Es
ist
hier .nicht der
Ort, dieses allgemeine Factum weiter durchzuführen
:
doch glau»
den wir, die Verwandfchaft des Sefer Jezira mit dem Werke
begreiflich gemacht zu haben, das sowohl umfangreicher
^)
olS
wichtiger ist, und dessen wesentlichen Inhalt wir sogleich mitthei»
len wollen.
Zweites Capitel
Analyse des S oh ar. — Allegorische Methode der
Aabbalisten.
Da die Autoren, welche an der Gestaltung des Sohar
mitgewirkt haben, uns ihre Gedanken
in
der schlichtesten und
unlogischsten Form,
in
der eines bloßen Eommentars über die
fünf Bücher Mose, darbieten
,
so
ist
es uns erlaubt, ohne
in
Beziehung auf
sie
des Mangels an Achtung und Treue beschul»
digt werden zu können, denjenigen Plan zu befolgen, den wir
für den passendsten hielten. Doch vor Allem
ist
es nöthig, zu
wissen, wie
sie
die Erklärung der heiligen Schrift verstehen;
wie
sie
dazu gelangen,
in
ihr eine Stütze zu suchen, wahrend
sie
doch
in
demselben Augenblicke sich am meisten von ihr ent»
fernen; denn darin besteht, wie wir bereits bemerkt haben, ihre
Auslegungs «Methode; und überhaupt kennt der symbolische
Mysticismus keine andere Basis. Hier möge über diesen Punct
ihr eigenes Urtheil folgen
:
„Wehe dem Menschen, der da sagt,
daß die Lehre gewöhnliche Erzählungen und alltägliche Worte
liefern will! Denn, wenn es sich
so
verhielte,
so
könnten wir
auch
in
unserer Seit eine Lehre
in
alltäglichen Worten verfassen,
die noch weit mehr Lob Verdienen würde. Wenn
sie
gewöhn
liche Worte liefern wollte,
so
brauchte« wir nur den Gesetzgebern
der Erde, bei denen man weit erhabenere Worte findet, zu fol»
')
In der Amsterd. Ausg. besteht der Sohar aus drei Bänden
in
gr. 8., von denen jederbeinahe sechs hundert Seiten in rabbinischcr Schrift,
und daher sehr fein «nd sehr enge gedruckt, umfaßt.
Analyse des Sohar. Allegorische Mcrhodc der Kodbalisten. 119
gen, um eine Lehre verfassen zu können Wir müssen daher
glauben, daß jedes Wort der Lehre einen erhabenen Sinn und
ein höheres Geheimniß in sich schließe. Die Erzählungen der
Lehre sind das Kleid der Lehre. Wehe demjenigen, der das
Kleid für die Lehre selbst nimmt! In diesem Sinne hat David
gesagt: „Oeffne meine Augen, auf daß ich die Wunder deiner
Lehre bettachte, d. h. was unter dem Kleide der Lehre verborgen
liegt. Es giebt thörichte Menschen, welche, so
sie
einen schön
gekleideten Menschen sehen, auf nichts Anderes, als auf das
Kleid ihre Blicke richten, und es für den Körper halten wah
rend die Seele noch werthvoller ist. Die Lehre hat ebenfalls
einen Körper. Es giebt Gebote, die man den Körper der Lehre
nennen könnte. Dieser Körper hüllt sich
in
Kleider, welche die
gewöhnlichen Erzählungen sind. Die Einfältigen sehen nur auf
das Kleid,
d.
h.
auf die Erzählungen der Lehre; mehr wissen
sie
nicht. Die Unterrichteten aber sehen nicht auf das Kleid,
sondern auf das, was das Kleid einhüllt. Die Weisen endlich,
die Diener des höchsten Königs, Jene, welche die Höhen des Si
nai bewohnen
,
sehen nur auf die Seele, welche die Wurzel alles
Uebrigen, welche die Lehre selbst ist; und
in
der zukünftigen
Welt sind
sie
bestimmt, die Seele dieser Seele, welche
in
der
Lehre athmet, anzuschauen."
2)
Durch diese, — ob aufrichtig ge
meinte oder nicht, lassen wir dahin gestellt sein
— Annahme
".ri^'A ^UNI 171^1712«
«
"1^ 1">«^? -j'?'-/Z IN^'Z
«kl^l«. Da der Text zu groß ist, um ihn ganz anzuführen,
so
mußten
wir eine Auswahl treffen.
*)
Der Verfasser hat hier den Text treu übersetzt,
so
wie ich in
diese,r Stelle das franz. Original wörtlich übertragen habe. Allein ich
glaube, daß der Text des Sohar hier corrumpirt ist, indem nämlich
im Beispiele selbst ein Widerspruch entsteht, wie jeder denkende
Lehrer leicht einsehen wird. Ich würde daher das im Texte stehende
««'S? «INN^ 12' BN wo nämlich i^WN als Berdum steht
—
in das Nomen rii^BN verwandeln, und den Satz nicht auf die thörich-
tcn Menschen beziehen, sondern den Sohar selbst ihn ausrufen lassen.
Diese Conjectur wird von dem folgenden «NUM «SM kllJ^BN noch
unterstützt. D. Uebers.
')
Sohar,
3.
Th., Bl. ,52
b,
Abschn.
12« Zweite Abteilung. Zweite« Capitel.
eines geheimen Sinnes, der den Profanen unbekannt blieb, haben
sich die Kabbalisten über die historischen Thatsachen und die po,
sitiven Gesetze, welche die Schrift ausmachen, hinweggesetzt. Dies
war auch das einzige Mittels der ungeschmälerten Freiheit ge
wiß zu sein, ohne mit der religiösen Autorität öffentlich zu bre
chen; und vielleicht bedurften
sie
auch dessen, um ihr eigenes
Gewissen zu beruhigen. In folgenden Zeilen finden wir densel
ben Geist
in
einer noch bemerkenswerthern Form ausgedrückt:
„Wenn die Lehre blos aus gewöhnlichen Worten und Erzählungen
bestände,
z.
B. den Worten Esau's, Hagar's, Laban's, der Ese
lin Bileam's und Bileam's selber, warum würde
sie
die Lehre
der Wahrheit, die vollkommene Lehre, das treue Zeugniß Gor.
tes heißen? Warum würde
sie
mehr denn Gold und Perlen
geschätzt werden? Dem
ist
aber nicht so; jedes Wort birgt
einen erhabenen Sinn
in
sich; jede Erzählung enthält mehr als
die Begebenheit, welch?
sie
zu berichten scheint. Diese heilige
und erhabene Lehre
ist
die wahre Lehre '). Es
ist
nicht ohne
Interesse, wenn wir
in
den Werken eines Kirchenvaters dieselbe
Anschauungsweife und beinahe dieselben Ausdrücke finden: „Wenn
wir uns," sagt Ori genes, „an die Buchstaben halten und
was im Gesetz geschrieben steht, nach der Weife der Juden oder
des Volkes auffassen müßten,
so
würde
ich
erröthen, laut zu
bekennen, daß Gott es ist, der diese Gesetze gegeben hat; es
würden dann die Gesetze der Menschen,
z.
B, der Römer, Athe«
nienfer, Lakedänwnier vortrefflicher und vernünftiger scheinen ^)."
„Wem", sagt derselbe Schriftsteller, „wem, her gesunden
Menschenverstand besitzt, ich bitte dich
,
wird der Ausspruch ein»
leuchten, daß der erste, zweite und dritte Tag, bei denen doch
Morgen und Abend genannt wird, ohne Sonne, Mond und
Sterne gewefen feien
;
ja
daß am ersten Tage noch kein Himmel
')
L^sil »N^l« -N«« «AIP «kl'H« '«11,
3
Th.,
Bl. 149
b.
?)
8i sösiöeuinii» litters« et »eeuixlliin Iwe vel qvoö Zu^sei», vel
^»«<j vulg« vi<Iet»r, »«eipismns qnue i» I«gs kvripts sunt, erubesvo
«lieere et contittti quis tsls, wges ^eilerit Leu»
!
viilebuvtur enim msgi»
elegrnites et rstion»t,iles Kominum lege«, verki gratis, vel Komsnorum,
vel ^llienieiisiuiu
,
vel liSvellsemvniurui». Uoinil.
7^
io 1>evit.
Analyse des Sohar. Allegorische Methode der Kabbalisten. 121
war? Wo wird man einen so beschrankten Menschen finden,
der da glauben sollte, daß Gott> gleich einem Ackersmann, Baume
in das Paradies, in den Eden, der gegen Morgen lag, gesetzt
habe; daß er einen Lebensbaum gepflanzt habe, der dem, der von
ihm aß, Leben gab, und einen andern Baum, der dem von ihm
Essenden das Wissen des Guten und Bösen mittheilte? Ich
glaube, daß Jedermann diese Dinge für Bilder halten muß, unter
denen ein geheimer Sinn verborgen liegt". ^) Endlich unter«
scheidet er auch eine historische, moralische und mystische Auffassung,
nur anstatt das Bild von dem Kleide zu gebrauchen, vergleicht
er die erste mit dem Körper, die zweite mit der Seele, und die
dritte mit dem Geiste. 2) Um diese willkürlichen Erklärungen
wenigstens in ein scheinbares Verhältnis zum heiligen Buchstaben
zu bringen, nahmen die alten Kabbalisten manchmal ihre Zuflucht
zu künstlichen Mitteln, 2) die man im Sohar zwar sehr selten
findet, die aber dafür bei den spätem Kabbalisten eine große Stelle
und großes Ansehen erlangt haben. Da diese Mittel nun, schon
ihrem Wesen nach, gar kein Interesse verdienen, da
sie
nie einer
wichtigen Idee zum Stützpunkt dienen, und da
sie
endlich schon
')
Ouinäin quses« sensnm IisKenti convenienter viclrliitur ,I!ct»m
qooil clies prims, et »eO,i>,>Iä et tertia
,
in <z»ikus et vespers noininAtur
et msne, suerint sinesols, et sine I»nä, et sine stellisz prin,s entern
«lies »ins «oelo? kluls verö its iiliotvs invenitur ut putet, velut Iiomi»
Nein queni lsm sgricolsm, Devin plsntssse srkores in ?»rsiliso, in IZlien,
«ontrk orientem, et srborem viwe iilantssse in eo, it» »t msixlncsns
quis ex ea srbore vitsn, percisiist? et rursös ex «liä mänclucnns »rl>«re,
doni et insli »cientism cspiut? etc., »^t «l,^c«x,
I.
4,
v.
2,
Uuei,
Origenisnä, S. Iö7.
')
Vriplieem in Serinloris »livinis intelligsntiss mnrlnm, Iiistorienm,
morslem, et mzstiouni: un,Ie et corpus inesse et sniiiisi« sc s,,iritnm
intellexiniu».
H
«
m
!
I.
ö. i»
1.
e
v
i
t.
')
Dieser Mittel giebt es drei
:
eines, «^V^A, besteht darin, daß
an die Stelle eines Wortes ein anderes von gleichem Zahlen werk he
gesetzt wird; ein anderes, 'jip'^lllZ, macht jeden einzelnen Buchstaben
eines Wortes zum Anfangsbuchstaben eines andern Wortes
;
durch das
letzte endlich, TIIILN, wird der Werth der Buchstaben vertauscht; man
setzt
z.
B. für den ersten den letzten Buchstaben und
so
umgekehrt. Sieh'
Reuchlin, cle^rte cskslisties
;
Wolf, Sibiiotdoc» Kebr. It. S.; Bas
nage, Uistoirs lies FuiK u.
s.
w.
122 Zweite Abthei.>i,ig. Drittes Eapirel
von sehr Bielen besprochen worden, so übergehen wir
sie
mit Still»
schweigen, um desto schneller zum eigentlichen Gegenstande unserer
Forschungen zu gelangen, zu der Lehre nämlich
,
welche die
Frucht dieser verborgenen Selbständigkeit ist, welche die Einheit
und die Basis dieser scheinbaren Commentare bildete
Zuvörderst werden wir uns bestreben, die Natur GotteS
und seiner Attribute, nach den ältesten Fragmenten des Sohar
darzustellen. Wir werden dann ihre Ideen über —
ich
will
nicht sagen die Schöpfung, sondern
— die Bildung
der Wesen im Allgemeinen, oder das Verhältniß Gottes zur
Welt, auseinander setzen. Endlich werden wir uns mit dem
Menschen beschäftigen, wir werden zeigen, wie man ihn von
dessen verschiedenen Gesichtspunkten aus auffaßt
;
wie man dessen
Ursprung, Natur und Schicksale erklärt. Wir halten diesen
Gang nicht blos für dm einfachsten und passendsten
:
wir glauben
auch, wie wir eS weiter oben bemerkt haben, das der vorHerr»
schende Charakter des Systems ihn uns auferlegt.
Drittes Copitel.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. — Ansicht der
Kabbali
st
en über die Natur Gottes.
Die Kabbalisten sprechen von Gott auf zweierlei Weise,
die aber der Einheit ihres Denkens keinen Abbruch thut. Wenn
sie
ihn desiniren, wenn
sie
dessen Attribute unterscheiden und
uns eine klare, bestimmte Vorstellung von dessen Natur geben
wollen,
so
ist
ihre Sprache die der Metaphysik
;
sie
ist
so
beut«
lich, wie es nur solche Materien und das Idiom, in dem
sie
vorgetragen werden, zulassen. Manchmal aber stellen
sie
die
Gottheit blos als ein Wesen dar, das nicht ganz begriffen
werden könne, das erhaben
sei
über die Formen,
in
welche
unsere Phantasie es kleidet. In dem letztem Falle sind alle
ihre Ausdrücke poetisch und bildlich
,
und
sie
bekämpfen gewisser,
maßen die Phantasie durch die Waffen der Phantasie
:
da werden
alle Anstrengungen gemacht, um den AnthropomorphismuS zu
zerstören
,
indem
sie
ihn nämlich auf eine
so
übermäßige Weise
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten ?c. I?3
übertreiben, daß dem erschreckten Geiste keine Vergleicht,««, mehr
übrig bleibt, und er gezwungen wird, in der Idee des Unend«
lichen einen Rnhepunct zu suchen. Das ,^8uch des Ge.
heimnisses"
ist
ganz
in
diesem Stile geschrieben
;
da aber die
Allegorien, welche es gebraucht, sehe oft rathselhast sind,
so
wollen wir lieber, um das Gesagte zu bestätigen, eine Stelle
aus der Ibra Rabba anführen. Simon den Joch«,'
hat seine Schüler um sich versammelt. Er sagt ihnen, daß es
Zeit sei, für den Herrn zu arbeiten,
d.
h.
den wahren Sinn
der Lehre bekannt zu machen, daß seine Tage gezählr, die Ar«
beiten wenig sind, und die Stimme des Gläubigers, die Stimme
des Herrn, immer dringender wird.*) Er ließ
sie
schwören,
daß
sie
die Geheimnisse, welche er ihnen jetzt anvertrauen will,
nicht entweihen werden. Hierauf gingen
sie
auf's Feld und
setzten sich unter schattige Bäume. Simon wollte die feier»
liche Stille durch seine Rede unterbrechen, „als
sie
eine Stimme
hörten, und ihre Kniee aneinander schlugen.*^*) Wag war
daS für eine Stimme? Es war die Stimme der himmli«
schen Versammlung, die zusammen trat. Rabbi Simon rief
freudenvoll aus: Herr, ich habe deine Stimme vernommen,
ich werde aber nicht, gleich jenem Propheten, hinzufügen:
Ich fürchte; denn eS
ist
keine Zeit der Furcht, sondern
Diese beiden Wörter Hedeuten die „große Versammlung",
weil das durch
sie
bezeichnete Fragment die Gespräche Simon ben Jochai'ö
umfaßt, die er in der Mitte seiner Schüler, die sich um ihn versammelt,
hielt. Als der Tod ihre Zahl später auf sieben vermindert,
so
bildeten
sie
die „kleine Versammlung" («tzi? «II«), «n welche Simon ben
Jochal sich vor seinem Tode wendet.
*)
Im Texte
:
«7112 si^NI N21NI '^«M ^"p??
11^« PI''?? «??N 'lüM'QI «V^ ^2- Bergl. R. Tarfan's Aus
spruch in Abot
:
^S21 V^W S^ILNI N2«^»N-, "KP S^N
pn-n r^JN. D. Uebers.
**) Die Stelle: 1L^«N "11^« l>«M'' 12 ^ll 1A«1 Nk"S
SM ^S2 1»1 1NS2 tM «IN NUV« N2S«1 böS NWS'' 1««
1«« zeigt deutlich darauf hin, daß die Schilderung Gottes nicht
finnlich aufgefaßt werden dürfe. D. Uebers.
nach Dan.
5,
«. >,Bpz «>H «1 1«Z121«1. D. Uebers.
')
Chabakkuk,
3,
,.
124 Zweite Abteilung. Drittes Kapitel. ,
der Liebe, wie es geschrieben steht : Und du sollst den Ewigen,
deinen Gott lieben". ') Nach dieser Einleitung, der es weder
an Feierlichkeit noch an Interesse fehlt, folgt eine lange, durch
aus allegorische Beschreibung der göttlichen Größe. Hier sind
einige Züze daraus: „Er
ist
der Alte der Alten, das Geheimniß
der Geheimnisse
,
der Verborgene der Verborgenen. Er hat eine
Gestalt, die ihm eigen ist, indem er uns vorzugsweise als der
Greis
,
als der Alte der Alten
,
als der Verborgene unter den
Verborgenen erscheint Allein in der Gestalt
,
unter welcher wir
ihn kennen, bleibt er dennoch unbekannt. Sein Kleid
ist
weiß
und sein Aussehen
ist
das eines unverhüllten Gesichtes.
")
Er sitzt
auf einem Funken-Throne, den er seinem Willen unterwirft.
Das weiße Licht strahlt über ein Mal hundert tausend Welten.
Dieses weiße Licht wird das Erbe der Gerechten
in
der zukünf»
tigen Welt sein."
„Aus seinem Schede! gehen jahrlich dreizehn tausend My>
riaden Welten hervor, die ihren Unterhalt von ihm erhalten und
auf ihn sich stützen. Aus diefem Schede! quillt Thau hervor,
das sein Haupt anfüllt, und dieser Thau wird die Tobten zu
einem neuen Leben erwecken. Darum steht geschrieben
:
Wie
Thau des Lichtes
ist
dein Licht. Dieser Thau
ist
auch die Nah»
rung der größten Heiligen. Er (der Thau
,
ist
das Manna, das
man für die Gerechten im künftigen Leben bereitet Er fließt
auf das Feld der heiligen Früchte. Dieser Thau sieht weiß
wie der Diamant s*) aus, dessen Farben alle Farben enthalt ....
Die Lange dieses Gesichtes, von den äußersten Puncten des
Schedels an,
ist
d
e
von drei hundert siebenzig tausend Myriaden
')
Soh ar,
S
Th., Bl. 128
b.
»)
Ick konnte keinen andern Sinn in den beiden Wörtern
''ILZdil finden.
*)
")
Vielleicht
ist
eine andere Leseart ''i^X'? «Z^L D, in dem Sinne
eines strahlenden, glänzenden Gesichts, vorzuziehen
D. Uebers.
>)
So werden nämlich die Jünger der Kabbala genannt.
**) Passender wäre «N^1^2, gleich dem hebr. hier mit
„Krystall" übersetzt. Bergl. Kimchi zu Jesaja,
S,
I9,Jizchaki zu Deutr,
II,
7.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten ic. I2S
Welten, und dies wird „das lange Gesicht" genannt; denn
so
ist
der Name des Alten der Alten.
')
Wir würden uns aber von der Wahrheit entfernen
,
wenn
wir den Glauben erregen sollten, daß der übrige Theil nach
diesem Beispiele beurtheilt werden müsse. Die Sonderbarkeit,
Künstelei und jene Gewohnheit des Orients, die Allegorie bis zur
Spitzfindigkeit zu misbrauchen, haben hier einen größern Antheil,
als die Würde und Erhabenheit. So wird das blendende, lichte
Haupt, durch welches der ewige Feuerherd des Seins und Wis«
senS dargestellt wird, gewissermaßen zum Gegenstande eines
anatomischen, Studiums; weder die Stirne noch das Gesicht,
weder die Augen noch das Gehirn, weder die Haare noch der
Bart bleiben unerwähnt; Alles giebt Gelegenheit, Zahlen und
Verhältnisse auszusprechen
,
die auf das Unendliche hinweisen.
)
Dies
ist
es offenbar, was den Kabbalisten den Borwurf des
Anthromorphismus und des Materialismus, den einige neuere
Schriftsteller ihnen gemacht haben, zugezogen hat. Allein weder
der Borwurf noch die Form
,
die ihn hervorgerufen
,
verdienen
es, daß wir uns länger bei ihnen aufhalten sollen. Wir wollen
daher einige jener Fragmente zu übersetzen versuchen,
in
denen
derselbe Gegenstand auf eine sowohl für die Philosophie als
für, die Geschichte- des menschlichen Geistes interessante Weise
behandelt wird. Das erste, was wir anführen werden, bildet
ein vollständiges, ziemlich umfangreiches Ganzes
,
und das schon
deßwegen unsere Aufmerksamkeit verdient. Unter dem Vor«
wände, den wahren Sinn jener Worte Jesaja's; ,,Mit wem
könnt ihr mich vergleichen, dem ich gliche?" zu zeigen, erklärt
es uns die Entstehung der zehn Sefirot
,
oder der Haupteigen«
'
schaffen und der Natur GotteS, als er sich noch in seiner eigenen
Substanz verborgen hielt. „Bevor er irgend eine Gestalt
dieser Welt geschaffen, bevor er irgend ein Bild hervorgebracht,
')
Dieses lange oder große Gesicht ist, wie wir bald sehen werden,
nichts Anderes, als die göttliche Substanz oder die erste Sefira.
2)
Ib. suxr., Bl., 129 »u.
I,,
130
a
u. b. Die Beschreibung des
Bartes und der Haare allein nimmt einen sehr beträchtlichen Platz
in
der
Ibra Rabba ein.
')
Jcsaja, 4«, 25.
12« Zweite Abthcilung. Drittes Capttel. '
war er allein, ohne Bild und ohne mit etwas Anderem Aehn«
lichkeit zu haben. Wer könnte ihn nun begreifen, wie er vor
der Schöpfung gewesen, da er gestaltlos war? Es
ist
daher
auch verboten
,
ihn unter irgend einem Bilde, unter irgend einer
Gestalt,
ja
sogar durch feinen heiligen Namen, durch einen Buch»
staben oder durch einen Punct darzustellen. Darauf zeigen auch
folgende Worte hin: Ihr habet eine Gestalt gesehen, als der
Ewige mit euch sprach;
d.
h.
ihr habet nichts gesehen, das
ihr unter irgend einer Gestalt oder tinem Bilde darstellen könntet.
Nachdem er aber die Gestalt des himmlischen Menschen,
TIdi?!? Olk, geschaffen hatte, bediente er sich desselben wie eines
Wagens, 7122">O/ um Herabzusteigenz er wollte nach dieser
Gestalt genannt werden
,
welche der heilige Name Jehova
ist
;
er wollte, daß man ihn nach seinen Attributen, nach jedem
Attribute besonders kenne, und er ließ sich Gott der Gnade,
Gott der Gerechtigkeit, Allmächtiger, Gott Zebaot und der
Seiende nennen. Er beabsichtigte dadurch, daß man seine Eigen«
schasten kenne, und wisse, wie seine Gnade und Barmherzigkeit
sich sowohl auf die Welt als auf die Handlungen erstrecken.
Denn hätte er nicht sein Licht über .alle seine Geschöpfe ausge«
breitet, wie könnten wir ihn kennen? Wie könnte
in
Erfüllung
gehen: Die Welt
ist
voll feiner Herrlichkeit?^) Wehe dem,
der ihn selbst mit dessen eigenen Attributen vergleicht! Geschweige
denn mit einem Menschen, der von der Erde gekommen und
dem Tode anheimfällt. Man muß ihn erhaben über alle Ge»
schöpfe und alle Attribute denken. Wenn man ihn nun aller
dieser Dinge entkleidet, wenn man weder ein Attribut, noch ein
Bild, noch eine Figur gelassen,
so
gleichet das Uebrige einem
Meere; denn die Gewässer des Meeres sind an und für sich
grenzen- und formlos; nur wenn
sie
sich über die Erde ver
breiten, wird ein Bild, jVOI, hervorgebracht. Wir können
nun folgende Rechnung machen: die Quelle der Meereswasser
und der Wasserstrahl, der aus ihr hervorgeht, um sich weiter
zu verbreiten, sind zwei. Dann bildet sich ein großer Wasser
behälter, wie wenn man eine große Höhlung gräbt; dieser
')
Deutr.,
4,
15.
')
Jcsaja,
«,
2.
Fortsetzung der Analyse des So?ar. Ansicht der Kabbalistm ic. 127
Wasserbehälter wird Meer genannt, und
ist
das dritte.
Diese unermeßliche Tiefe theilt sich
in
sieben Bache, die sieben
langen Gefäßen gleichen. Die Quelle, der Wasserstrahl, das
Meer und die sieben Bäche sind zusammen zehn. Und wenn
der Meister diese Gefäße, die er gemacht, zerbricht,
so
kehren
die Wasser zur Quelle zurück, und es bleiben blos die Trümmer
dieser Gefäße, ausgetrocknet und ohne Wasser zurück. Auf diese
Weise hat die Ursache der Ursachen die zehn Sefirot geschaffen.
Die Krone
ist
die Quelle, aus der ein unendliches Licht her-
vorströmt, und daher kommt der Name des „Unendlichen'«
eziO s'dZ, En-So
f,
wodurch die höchste Ursache bezeichnet
wird; denn da hat
sie
weder Form noch Gestalt; da giebt es
weder ein Mittel,
sie
zu begreifen, noch eine Weise,
sie
zu kennen.
Darum heißt es auch: Denke nicht nach über das, was vor dir
verborgen ist.
^)
Dann entsteht ein Gesäß, das
so
klein wie ein
Punct (wie der Buchstabe das aber vom göttlichen Lichte er«
füllt wird: dies
ist
die Quelle der Weisheit, die Weisheit
selber, nach der die höchste Ursache, „weiser Gott" sich nennen
ließ. Hierauf machte
sie
em großes Gefäß gleich dem Meere
;
dies
wurde der Verstand genannt; daher kommt der Name „ver*
ständiger Gott". Doch muß bemerkt werden, daß Gott ver
ständig und weise durch sich selbst ist; denn die Weisheit ver
dient ihren Namen nicht durch sich selbst, sondern durch den
Weisen, der
sie
mit dem Lichte, das aus ihm geflossen, erfüllt
hat; sowie der Verstand nicht durch sich selbst, sondern durch ihn
begriffen werden kann, der verständig
ist
und ihn mit seiner
eigenen Substanz erfüllt hat. Gott brauchte sich nur zurückzu
ziehen, und er wäre ausgetrocknet. Dies
ist
auch der Sinn sol»
^gender Worte: die Wasser sind aus dem Meere geschwunden,
und das Bett wird trocken und dürre. Endlich theilt sich
das Meer
in
sieben Bäche, und es gehen die sieben kostbaren
Gefäße hervor, die man die Gnade oder die Größe, das Ge
richt oder die Stärke, die Schönheit, den Triumph, die
Glorie, das Reich und den Grund oder die Basis nennt.*),
')
Ben Sirach,
S,
2.
-)
Jjob, 14, 2.
*)
Gewöhnlich wird der „Grund" (»slS'') als die vorletzte, und das
„Rei ch" (n'^Ä) als die letzte Scfira „Ndenommcn. D. Moers.
123 Zweite Abheilung. Drittes Capircl.
Darum wird er der Große oder der Gnädige, der Starke, der
Herrliche, der Gott der Siege, der Schöpfer, dem aller Ruhm
gebübrt, und die Basis aller Dinge genannt. Auf das letzte
Attribut stützen sich alle andern, sowie die Welten. Endlich
ist
er auch der König des Weltalls
;
denn Alles
ist
in
seiner Macht:
er kann die Zahl der Gefäße vermindern und das Licht, daS
hervorströmt, vermehren, oder das Gegentheil bewirken,
nachdem es ihm beliebt". Alles, was die Kabbalisten über
die Natur Gottes gedacht haben, liegt fast
in
diesem Texte kurz
zusammengefaßt. Allein dieser muß selbst
in
jenen Geistern, die
mit den metaphysischen Problemen und Systemen noch
so
sehr
vertraut sind
,
eine große Verwirrung erregen. Einerseits müßte
man ihn naher und weitläufig entwickeln; andrerseits aber wäre
es nützlich
,
jedes der Principien
,
welche er enthält,
in
einer zu»
gleich substantiellem und kürzern Form darzustellen. Um dieses
doppelte Ziel zu erreiche.",
,
ohne die historische Wahrheit zu ge
fährden, ohne Furcht, unser Denken an die Stelle desjenigen zu
setzen, dessen Organ wir sein wollen, werden wir die Stelle, die
man
so
eben gelesen hat, auf eine kleine Anzahl Fundamen»
talsätze zurückführen, von denen jeder durch andere Auszüge
aus dem Sohar beleuchtet und gerechtfertigt werden soll.
1.
Gott ist, vor Allem, das unendliche Wesen; er kann
daher weder als die Gesammtheit der Wesen, noch als die Summe
seiner eigenen Attribute angesehen werden. Ohne diese Attribute
aber und die Folgen, die aus ihnen resultiren,
d.
h.
ohne eine
bestimmte Form, bleibt es stets unmöglich, ihn zu begreifen oder
ihn zu kennen. Dieses Princip
ist
deutlich genug ausgedrückt,
wenn gesagt wird
,
„daß Gott vor der Schöpfung ohne Gestalt
war, indem er Nichts glich, und daß ihn
in
diesem Zustande
kein Verstand erfassen konnte". Da wir uns aber nicht auf
dieses Zeugniß allein beschränken wollen
,
so
glauben wir
,
daß
man denselben Gedanken ohne Schwierigkeit
in
folgenden Worten
wiederfinden wird: „Bevor Gott sich manifestirt hatte, als alle
Dinge noch
in
ihm verborgen lagen, war er der Verborgenste
unter allen Verborgenen. Da hatte er nur den Namen, der
die Frage ausdrückt. Er bildete zuerst einen unmerkbaren Punct:
>)
Sohar,
2
Th., Bl. 4?
K.
und 43
s,
Abschn. s5xiL '?« «I.
Fortsetzung der Analyse des Sohsr. Ansicht der Kabbalistcn ic. l2v
dies war sein eigenes Denken; dann sing er an , mit seinem
Denken eine geheimnißvolle und heilige Gestuft zu mschru ; end-
lich bedeckte er
sie
mit einem reichen und glanzende» Kleide
:
wir meinen nämlich das Weltall, dessen Narr.« mit dem Namen
Gottes zusammenfallt'). Folgendes liest man
in
der Ibra
Suta (der kleinen Versammlung), deren Wichtigkeit wir mehr
als ein Mal hervorgehoben haben: „Der Alte der Alten
ist
auch
der Unbekannte der Unbekannten; er trennt sich von Allem, und
ist
nicht getrennt
;
denn Alles vereinigt sich mit ihm, wie er sich
wieder mit Allem vereinigt; er
ist
Alles. Er hat eine Gestalt,
und hat auch keine. Er nahm eine Gestalt an
,
als er das Alt
hervorrief*); er hat zuerst aus seiner Gestalt zehn Lichter her
vorgehen lassen, die durch ihn leuchten und nach allen Seiten
hin ein Helles Licht verbreiten:
so sendet ein Leuchtthurm seine
glanzenden Strahlen Nach allen Seiten. Der Alte der Alten,
der Unbekannte der Unbekannten
ist
ein höher LeuchtthurM
,
de»
man blos an dem glanzenden Lichte erkennt, das Uns
in
solcher
Fülle entgegen leuchtet. Dieses Licht wird der heilige Name
genannt".
2)
2. Die zehn Sefirot, durch welche das unendliche We
sen sich zuerst manisestirte, sind nichts Anderes, als die Attri
bute, die att Und für sich keine substanzielle Realität
ha
ben
;
in
jedem dieser Attribute
ist
die göttliche Substanz ganz
tepräsentirt, Und zusammengenommen Machen
sie
die erste, voll
ständigste und höchste aller göttlichen Manifestationen aus. Diest
K)
SohSr,
1.
Th., Äl.
I
U.
S;
S.
Lt)., M. l«5 «. In diesem
Texteist ein Wortspiel, das sich schwer wiedergeben' läßt. Man will folgen
den Vers erklären
:
Erhebet eure Augen gcn Himmel,
K
nd sehet
wer diese erschaffen hat! Nun erhält man den Namen Gottes,
V^N^di, wenn man die zwei hebräisclM Wörter ^zz, welches dsS fragende
Fürwort „wer" ausdrückt, und N^«, welches „diese" bedeutet,
in
ein
Wort zusammenzieht. Da der Verfasser des Verses das Weltall bezeichne«
wollte,
so
schließt man daraus, daß es von Gott unzertrennlich ist^ indem
beide einen einzigen Namen haben
Dann folgt 'eigentlich im Sohar: «?^s 1'5S 1???«
stiZB. - -
^
- . 5. . .,
^
7''
,.->>
,
.
' - -
'H>.
-Ucb«s.
'1
««V 111p«! I^Kl IllVri-M «5>« WSV
»V->1P, ». Th. 2»8
»,
Ibra Suta.
'
«
IM , Lweite Xbtheilung. Drittes Capitcl.
heißt der urbildliche oder der himmlische Mensch,
Ol«, O^Z
sie
ist
die Gestalt, welche auf dem
gehcimnißvollen Wagen Ezechiels sitzt, und von der der irdische
Mensch, wie wir bald sehen werden, blos eine schwache Copie
ist. „Die Gestalt des Menschen", sagt Simon ben Jochai sei.
nen Schülern, „ist das Abbild alles dessen, was im Himmel
oben und auf der Erde unten
ist
;
darum hat
sie
der Alte der
Alten zu feiner eigenen Gestalt- gewählt.
')
Keine Gestalt, keine
Welt konnte vor dcr menschlichen Gestalt da sein
z
denn
sie
ent»
halt Alles
,
und AlleZ, was ist, besteht nur durch sie; wäre
sie
nicht,
so
wäre auch keine Welt, denn
so
steht geschrieben: der
Ewige hat mit Weisheit die Erde gegründet Man muß
aber den obern Menschen di^'Z^I Ol«, vom untern Men
schen, d5fM^?"I Qldi. unterscheiden, denn der eine würde ohne
den andern nicht bestehen können. Auf dieser Menschengestalt
beruht die Vollkommenheit des Glaubens**)
in
allen Dingen;
sie
ist
auch jene Menschengestalt, die Ezechiel auf dem himmli
schen Wagen gesehen;
sie
meinte auch Daniel, wenn er sagte:«)
Und
ich
sah mit den Wolken des Himmels eine fast menschen»
ähnliche Gestalt kommen,
sie
gelangte bis zum Alten der Tage,
und
sie
brachten denselben vor ihn"*). Was man daher den
himmlischen Menschen oder die erste göttliche Manifestation nennt,
bedeutet soviel als die absolute Form alles Daseienden
;
die Quelle
aller andern Formen, oder vielmehr aller Ideen; mit einem
«W^? «pvs> ^prn ^2 «ZP1->1
t«1?m «zp^l
3.
Th., Ibra Rabba, Bl. I4l
l>.
*)
*)
Nicht 114, wie es — wahrscheinlich ein unverbesscrter Druckfehler —
im Originale heißt. D. Uebcrs.
')
Pro
v
erb.,
3,
19.
i
-.
.'
**) Im Texte: «NIZA^NU, darum ich auch von der ftsnz. Uebcrs
„I«i", das durch «r^i« ausgedrückt wird, abgewichen bin. Vcrgl. auch
meine Vorrede. D. Uebcrs.
Z)
Dan.
7,
13.
')
1«'? '",1'!N!?S s°7« d»?« «pr«?
NWNZ n SVS'? «u^?
s.
Th., Ibra Radba,
M. 144^
,
.
'
t
.-:-,.«
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kavbalisten ?c. IS1
Wvrte, den Sittlichen Gedankm, der «uchlsonst der ^,»>«s oder
das Wort genannt wird. Wir wolle« damit keineswegs eine
bloße Vermuthüng, sondern em historisches Factum ausgespro-
che» haben, dessm Richtigkeit man immer Mehr einsehen wird,-
je weiter man in der Kenntniß dieses Systems wird fsrtschrei-
MbN^Doch wolle« wir, bevor wir fortfahre«, noch folgende
Worte anführen : „Die Gestalt des Alten , der geheiligt
sei
,
ist
Eine Gestalte welche alle übrigen Gestalten umfaßt. Sie
ist
die
höchste und vvrborgitte^Weisheit, die alles Uebrige enthalt".
5)
ßnu^.-Die zehn Seffttt sind, Nach den Verfassern des So-
hör, schon im Ä. T. durch eben
so
viele Gottesnamen ausge
drückte
^)
Sie sind, wie wir «S bereits bemerkt haben, die zehn
Mystischen Kamen, von denen Hieronymus
in
seinem
Briefe an Marcella spricht. Man wollte
sie
auch
in
der Mischna
finden
,
die da sagt, daß Gott die Welt mit zehn Aussprüchen
erschaffen hat
(
«IZZ NNO«« 71^I?2),«) oder durch
eben
so
viele Klassen, die aus seinem gebietenden Worte emanirt
sind.
^
)
Obwohl alle gleich nothwendig sind, so geben uns doch
die Attribute und Unterscheidungen, welche
sie
darstellen, nicht
eine gleich erhabene Borstellung von der göttlichen Natur, son
dern
sie
zeigen uns dieselbe unter verschiedenen Anschauungen,
die
in
der Sprache der. Kabbalisien „Gesichter", Z'SI^IS,
sDZd!,^) genannt werden. Simon den Jochai und seine Schüler
gebrauchen häufig diese metaphorischen Ausdrücke;
sie
treiben
aber keinen solchen Mißbrauch damit, wie ihre spatern Nachfol
ger, eS thaten. Wir wollen
,
der WftW Puncw, der unstreitig
')
Än'üiÄs'ZN duixkÄ ixk-ri« tiV"sp
1«« ^ «rü'Vv««^' ««^n «^7ii s. Ty:, Jdr« suta,
^)
Sehar,
».
Th., Bl. ll.K.
^
'
«)
Der Mnn dkeser Mischna ist' aber kein «»derer, als daß die R««.
dir 1U« in Beziehung, von Gott in der Schöpsunsgeschichte zehn Mal.
vorkommt. Vergl. Maiin« nid es' Erklärung dieser Mischna.
.. ... .. >
i
,
^
.
,,
.
,
..7
.
. D. Uebers,
Pirke-Abot,
ö.
Abfchn.,
l.
Mischna.
.
.--.->,
**) I^L'lL^L
ist
mit ^'TZ« identisch der Bedeutung Nach-, nur ds«
jenes griechischen Ursprunges iny««»?!«?), dieses ein echt arsm. Wort
ist. . D. Uebers.
-
l»2 Zweite Abtheilung. Drittes Eapitcl.
der wichtigste in der kabbalistischen Wissenschaft ist, ein wenig
verweilen; und bevor wir den besondern Eharacter einer jeden
Sesira bestimmen, wollen wir noch einen Blick auf die allge
meine Frage, was das Wesen der Schrot sei, werfen; wir wer«
den in wenigen Worten die verschiedenen Weinungen auseinan»
versetzen , die unter den Jüngern der Kabbala über diese Frage
sich gebildet haben, >6 z-,!.L s.? :^s,^ :k.- l'ü,:.',
Alle Kabbalisten haben folgende Mei Fragen aufgewor«.
fen: erstens, warum sind Sefirot? Dann, was sind die
Sefirot in ihrer Gesammtheit betrachtet,
sei
es
in
Beziehung
auf sich selbst
sei
es m Beziehung auf Gott? Was -die
erste Frage anlangt,
so
drücken sich die Nrte im Sohar zu
bestimmt darüber aus
,
als daß noch der mindeste Zweifel dar«
über walten könnte. Es giebt Sefirot, sowie es Gottesnameff
giebt, indem diese und jene im Geiste mit einander verwechselt
werden, indem jene die Ideen und Sache» sind, welche diese aus«
drücken. Könnte nun Gott nicht
g
e
na nnt werden, oder wür«
den die Namen, welche ihm beigelegt werden, nichts Aeales be,
zeichnen
,
so
würden nicht bloS wir ihn nicht kennen,,, sondern
er würde nicht einmal für sich selber da sein
;
denn er kann sich'
weder ohne Verstand begreifen, noch ohne Weisheit weise sein,^
noch ohne Macht handeln. — Die zweite Frage aber
ist
nicht
von Allen auf gleiche Weise gelöst worden. Einige gingen von
dem Principe aus, daß Gott unveränderlich ist, und sahen hem«i
nach
in
den Sefirot blos Werkzeuge der göttlichen Macht, Ge«
schöpfe einer höhern Natur, die aber vom Urwestn total unker«
schieden sind. Es sind nämlich Jene, welche die Sprache der
Kabbala mit dem Buchstaben des Gesetzes aussöhnen wollten.')
Andere haben, indem
sie
das alte Princip, daß aus Nichts auch
Nichts entstehen könne, bis zu seinen letzten Consequenzen trie«
den. die zehn Sefirot mit der göttlichen Substanz ganz identisi«
«rt. Was der Sohar, En-So
f,
d.
h.
der Unendliche selbst,
nennt,
ist
nach ihnen die Gesammtheit der Sefirot, nichts mehr
')
An der Spitze dieser Partei steht der Verf. ?cs Buches: ^z>2
MZIA, die Ursachen der Gebote, Menachem Recanatj/ der
, am Anfange des 14.
*)
Jahrh. blühete.
, . .
,
.
.
,
*)
Soll wohl hei,!en im IS. Jahrh., das er 1290 .schon todt war!
-
>" '!
'
D. Uebcrs.
Fortsetzung der Analyse dcö Schar. Ansicht der Kadbaustcn .>c. lZZ
und nichts weniger; jede einzelne Sefira
ist
blos ein verschie
dener Gesichtspunkt des auf diese Weise begriffenen Unmdli*
chen.
')
Zwischen diese beiden extremen Meinungen tritt ein
weit gründlicheres, dem Geiste der ursprünglichen kabbalistischen
Schriftwerke angemesseneres System: dasjenige nämlich, weiches
die Sesirot weder als Werkzeuge, als Geschöpfe, und daher als
von Gott unterschiedene Wesen betrachtet, noch
sie
mit Gott
identificiren will. Hier folgen, dem Hauptinhalte nach, die Ge
danken, auf welchen >s beruht: Gott
ist
in
den Sesirot gegenwar»
tig, sonst könnte er sich nicht durch
sie
msnifestiren; allein er
verharrt nicht ganz
in
ihnen; er
ist
mehr als das, was
in
die«
sen erhabenen Formen der Idee und des Seins von ihm sichtbar
wird. Die zehn Sesirot können nie den Unendlichen, das En-
Sof, welches die Quelle aller dieser Formen ist, und das,
in
dieser Eigenschaft, keine hat,
in
sich begreifen: oder auch, um
mich der gebrauchlichen Ausdrücke zu bedienen, während jede der.
Sefirot einen wohlbekannten Namen hat, hat es keinen und
kann auch keinen haben. Gott bleibt daher immer das unaus.
sprechliie, unbegreifliche, unendliche Wesen, das über alle Wel»
ten
,
die uns seine Gegenwart offenbaren, selbst über die Welt
der Emanation, erhaben ist. Dadurch glaubt man auch dem
Borwurfe, die göttliche Unveranderlichfeit zu verkennen, zu ent
gehen: denn die Sesirot können mit eben
so
vielen Gesaßen
von verschiedener Gestalt, oder mit Glasern von verschiedener
Farbe verglichen werden. Mit welchem Gefäße wir auch die ab
solute Wesenheit der Dinge messen wollen,
so
bleibt
sie
sich im»
mer gleich
;
und das göttliche Licht verändert, eben
so
wenig wie
das Sonnenlicht, seine Natur mit dem Orte, den es durchzieht.
Dazu kommt noch, daß diese Gefäße und die Durchgangspuncte
an und für sich keine positive Realität, keine ihnen eigene Exi
stenz haben;
sie
stellen blos die Grenzen dar,
in
welche die
höchste Wesenheit der Dinge sich selbst eingeschränkt hat, dl«
verschiedenen Abstufungen der Finsterniß,
in
welche das göttliche
Licht seinen unendlichen Glanz hat einhüllen wollen, um ange
schaut werden zu können Daher kommt es, daß man in jeder
')
Diese Meinung wird durch den Vers, des »,11 'ZU (der Schild
David's) vertreten. .
.',
,
>
«4 Zweite Abteilung. Drittes Capitel. > , . , ^
Sefira zwei Elemente, oder vielmehr zwei verfthiedene Anschau«
ungen hat unterscheiden wollen: eine bloS äußerliche, negative,
welche den Körper, das sogmannte Gefäß C^?J) darstellt; und
eine innerliche, positive, welche den Geist und das Licht repra»
sentirt. So nur konnte ma» von.zerbrochenn Gefäßen*) spre«
chen , welche das göttliche Licht herausließen. Dieser Gesichts«
punct, der sowohl von Isaak Luria') als von Mose Cor«
duero-) angenommen und von dem Letztern sehr logisch und
pricis dargestellt wurde, ist, um es noch ein Mal zu sagen,
nach unserer Ansicht, der historisch richtigste, uud werden wir
uns auf denselben, als auf die Basis des ganzen metaphysischen
Theiles der Kabbala, mit rückhaltlosem Bertrauen stützen. Nach«
dem wir so das allgemeine Princip nach der Autsritat der Texte
und der geschätztesten Commentatoren festgestellt haben, liegt es
uns ob, die besondere Rolle einer jeden Sefira und die verschie«
denen Arten, wie man alle nach Drei Heiken und Personen
grupvirt hat, zu zeigen. . ?!,-:.— '
. Die erste und höchste aller göttlichen Manifestationen, m:t
einem Worte, die erste Sefira,
ist
die Krone, INJ,
die ihren Namen von der höchsten Stelle hat, welche
sie
vor
allen übrigen einnimmt. „Sie ist," sagt der Text, „das Prin
cip aller Principien, die geheime Weisheit, die erhabenste Krone>
mit der alle Diademe und alle Kronen geschmückt werden.
Sie
ist
nicht jene chaotische Totalität, ohne Gestalt und ohne
Namen, jenes geheimnißvolle Etwas, das Allem, selbst den At»
!
'
>''-".
"
'' '
'-m
:
.1k-
.!
"
Es wird nämltch gesagt, daß das Licht der letztern
drei öbern Sefirot in die erstere der sieben untern und dann weiter
in
die übrigen
in
solche Füll, strömte, daß
sie
zerbrachen. ^-
-
/.
/
>,
,'
,
!u'„,.
^
.
'
-
"
^
D. Uebers.
^)sS. Isaak Luria/ Weser D eruschim, (g'V'N'» ">LV), »<!
imK — Dieses Werk
ist
von Knorr p. Rosen roth übersetzt worden,
und macht einen Bcstandtheil der li^bdaw 6«nuäätä aus.
«)
S. Pardes Rimonim («^1«», V^IK), Bl. 21, !»,2g u.S4.
Außer der Klarheit, die wir,
Aß
ein, Verdienst Corduero's anerkennen
müssen, berichtet er auch treu und erörtert gründlich die Meinungen stk
ner Borgänger und seiner Gegner.
')
I'-DZI 1'->U5 WS l'IVAkiV'? «iriz,
'
So
ll
a
r,
3.
Th. Bl. LSS
b.
.. ,^
«
.
,
.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten ?c. ISS
tributen vorhergegangen ist, jenes
e^D s'dt.
Sie stellt das Un-
endliche unterschieden vom Endlichen, dar; der Name,' der ihr
in der h. Schr. entspricht,
ist
N'/Itt, ich bin, weil
sie
das ab
solute Sein ist; das Sein von einem Gesichtspunkte aus betrach
tet, wo keine Analyse eindringen kann, wo keine Qualisication
möglich ist, wo
sie
aber in einem untheilbaren Puncte ganz ver»
einigt sind. Aus diesem Grunde hat man auch die erste Sesira den
„Urpunct" oder den „P un ct" schlechthin
NUll^S
71"I1^
genannt. „Als der Verborgene der Verborge»
nen sich manifestiren wollte, machte er zuerst einen Punct;')
so
lange nicht dieser Lichtpunct aus seinem Schooße hervorge
gangen war, war der Unendliche noch ganz unbekannt und ver
breitete gar kein Licht."
^)
Dies haben die spatern Kabbalisten
durch eine absolute Concentrirung Gottes auf seine eigene Sub«
stanz, Ol^O^, erklärt. Diese Concentrirung hat auch den
R^um, die „Urluft/ slO"?^
">'15>t, hervorgebracht, welche nicht
ein wirklich leerer Raum, sondern ein gewisser, der Schöpfung
nachstehender Grad von Licht ist. Aber eben deßwegen, daß Gott,
in
sich selbst zurückgezogen, von Allem, was endlich, begrenzt Und
determinirt ist,*) sich unterscheidet, daß man noch nicht sagen
kann, was er ist, wird er durch ein Wort bezeichnet, das
„Nichts" oder „Nicht-Etwas," s'«, bedeutet. „Er wird
so
genannt", sagt die Ibra Sur«, „weil wir nicht wissen,
und auch nicht gewußt werden kann, was
in
diesem Principe
(Anfange) war; weil
es
für unsere Beschranktheit,
ja
selbst für
die Weisheit unerreichbar ist".
2)
Wir können nicht die Be
merkung unterdrücken, daß man diefelbe Idee und fast dieselben
Ausdrücke
in
einem der umfangreichsten und berühmtesten Sy»
>!
?!.<>.. ^:i'.-»l.!> i!'.'
ü
>
'.^5
!>
'
'
'
'
!!
,1,.,,
lV?N N°71PZ, Sohsr, I. LH., Bl.
2
».
,
,.
.
'
!
Sohar, I. Th., Bl. IS s.
*)
Wem fällt nicht der Ausspruch Sptnoza'S im SO. Briefe ein-:
veternimäti« „egstis «st. D. Uebers.
«« Zweit« Abtheilung. Drittes Capitel.
steme , dessen unsere Zeit bei der Nachwelt sich rühmen kann,
wiedersiitdet. „Das reine Seyn/' sagt Hegel, „macht den
Anfang, weil es sowohl reiner Gedanke, als das unbestimmte
einfache Unmittelbare ist, der erste Anfang aber nichts Vermit
teltes und weiter Bestimmtes fein kann. Dieses reine Seyn
ist
nun die reine Abstraktion, damit das Absolut-Nega
tive, welches, gleichfalls unmittelbar genommen, das Nichts
ist' . Endlich, um wieder zu unfern Kabbalisten zurückzu
kommen, macht die bloße Idee des Seins oder des Absolu
ten, wenn
sie
von einem Gesichtspunkte auS betrachtet wird,
unter dem wir
sie
so
eben angesehen haben, eine vollständige Ge,
stalt, oder, um den gebräuchlichen Ausdruck zu gebrauchen, ein
Haupt, ein Gesicht aus; sie
nennen
sie
„das weiße Haupt",
di"M,1 «tF'">
,
weil alle Farben
,
5.
h.
alle Begriffe
,
alle be»
stimmten Modi
in
ihr unier einander gemischt sind, oder den „Al
ten",
!4j?'71y,
weil
sie
die erste der Sesirot ist. Nur muß man
in
dicsem letzten Falle sich hüten,
sie
mit dem „Alten der
Alten", «j^'NV
d.
h.
mit dem En-Sof selber zu
verwechseln, gegen welches ihr glänzendes Licht Finsterniß ist.
Allgemeiner aber wird
sie
durch die sonderbare Benennung „lan
ges Gcsich t" "sldi, bezeichnet; ohne Zweifel weil
sie
alle
übrigen Qualisicationen, alle intellektuellen und moralische? Attri
bute enthält, die man, aus gleichem Grunde, zum „kurzen
Gesicht," Z'2Z« "l'vs, macht.
^
„Das erste," sagt der
Tert^
„ist der Alte, angeschaut von Gesicht zu Gesicht, es
ist
das
oberste Haupt, die Quelle alles Lichts, der Anfang aller Weis
heit, dessen Definition die Einheit ist",
^)
Aus dem Schoosts dieser absoluten, von jeder Mannigfal
tigkeit sowie von jeder relativen Einheit unterfchiedenen ,Einheit,
gehen zwei, dem Anscheine nach, entgegengesetzte,
in
Wirklichkeit
')
Hegel, Encyklopädi« der phi fosoph ifch en Wissen
schaften,
§.
8« u. 87.
SNA MI'W 'N !?J ^-,2 «17111 'LZ« ^'5' tZ^VNl
»ZIV^N NÄ2NV, PardeK Aimonim v. Mose Corduero, E. 3.
Bl, 8.
'
?),
O"V«, «h2 ««"7? >PLS5« ^SNV« ^21
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten sc. 137
über unzertrennliche Principien gleichlaufend hervor : >ein
mannliches, oder actives, welches die „Weisheit," TlOSN,
beißt, und ein weibliches, oder passives, das durch ein Wort
bezeichnet wird, welches man gewöhnlich mit „Verstand",
übersetzt. «Alles, waS exiftirt", sagt der Text, „Alles,
was der Alte, dessen Name geheiligt fei, gebildet hat, kann nur
durch ein Männliches und ein Weibliches bestehen^.-» Wir
wollen bei dieser allgemeinen Form, der wir 6ft auf unserem
Wege begegnen werden, nicht verweilen; wir glauben aber, daß
sie
sich hier auf das Subxect und Object des Verstandes
be
zieht, welche man
in
einer höchst poetischen Sprache nicht deut
licher ausdrücken konnte. Die Weisheit wird auch der „Pater"
genannt; denn
sie
hat, wie man sagt, alle Dinge erzeugt.
Vermittelst der zweiunddreißig wundervollen Bahnen, durch welche
sie sich im Weltall verbreitet, giebt sie
Allem, was da ist, .Ge
stalt und Maß.
2)
.Der Verstand „ist die Mutter, wie ge-
schrieben steht: Den Verstand sollst du Mutter nennen".
^)
Ohne den Gegensatz, dm man als die allgemeine Bedingung deS
Daseins aufgestellt hat, aufzuheben, läßt man oft das weibliche
oder passive Princip aus dem männlichen hervorgehen.
^)
Aus
dieser geheimnißvolten und ewigen Vereinigung geht ein Sohn
hervor, der, nach dem Ausdrucke deö Originals, die Züge des
Vaters und der Mutter annimmt, und
so
Beiden als Zeugniß
dient. Dieser Sohn der Weisheit und des Verstandes
,
der,
wegen seines zweifachen Antheils am Erbe, auch „Erstge
borner" genannt wird,
ist
die Er kenntn
iß
oder das W
i
sse
n
,
71!?^. Diese drei Personen enthalten und vereinigen
in
sich
Alles, was da ig;
sie
aber sind wieder im weißen Haupte, im
,k,'b',"> .:i:,n. 7^5!^,,!^ :"><!','/ ..'-S'
')
121 1'5>2 «^2 «A'-sp «p'riSI «T'VÄN
-O'« «^SJ
z
Th., Bl. 29S s.
')
2^2"! «A^p «PVS'Q Q»-''«!-,
1^«^? S« NWN
Ii, supr.
,
i
,,
^
')
«'2? tl« ''S S^NS"? ö« NZ^ 2« Ib. «Ul>r.
138 Zweite Abtheilung. Drittes Kapitel.
Attett der Alten, vereinigt, dem, er
ist
Alles, und AlleS
ist
er.
')
Er wird bald Mit drei Köpfen, die aber auch um
einen einzigen ausmachen, dargestellt, und bald mit dem Ge
hirn verglichen, das, seiner Einheit unbeschadet, sich in drei
Theile thsilt, und, vtrmittelft zweiunddreißig Nervenpaare, sich
im ganzen Körper verbreitet, sowie die Gottheit durch zweiund
dreißig wundervolle Bahnen sich im Weltall verbreitet. „Der
Alle, dessen Name gehelligt sei,
ist
mit drei Köpfen, die aber
nur einen einzigen ausmachen? und dies« Kopf
ist
das Er
habenste unter den erhabensten Dingen. Und da der Alte, dessen
Name geheiligt sei, durch die Zahl Drei bezeichnet wird,
(N^S OL>->71«
dN^'-ls? «?'N^-l s'ZZI),
so
sind auch die
arider» Lichter
,
welche hell leuchten
<
die übrigen Sefirot)
in
die
Zahl Drei zusammengefaßt".
2)
In folgender Stelle sind die
Glieder d«ser Dreiheit etwas verschieden; man sieht da das En-
Sof selber, dafür aber findet Man nicht den „Verstand",
ohne Zweifel weil er blos ein Widerschein
,
eine gewisse Expan
sion oder Division des Logss, der Hier „die Weisheit" ge
nannt wird
,
ist. „Drei Köpfe sind ineinander und übereinander
gehauen. Ein Kopf
ist
die geheime, verdeckte Weißheit, die nie
unverhüllt ist. Diese geheime Weisheit
ist
das höchste Princip
aller andern Weisheit. Unter diesem Kopfe
ist
der Alte, dessen
Name geheiligt
sei
,
der Geheimste der Geheimnisse. Endlich
ist
ein Kopf, der alle andern beherrscht; ein Kopf, der kein Kopf
ist. Niemand weiß oder kann wissen, was er enthält; denn ex
ist
sowohl für unsere Weisheit als unsere Beschranktheit
zu
er
haben. Darum wird der Alte, dessen Name geheiligt sei, das
Nicht (Nicht-Etwas) genannt".
')
Die Einheit des
Wesensund die Dreiheit der intellectuellen Main-
')
^LZ 12 «N1 'PAS k-SI»-?^ l^p« 121 S«1 2«
«12« «ni in-"iiirii «^i-?!is 'ini °>««-s i^^^v
«p'ds Kw^l? VV"NO 11Z->«1
.
.
.
I^in l'in ^I»"s l''»
«
5
'
«
's
2
'1
N
«
«
'
N
«
5
2
1-^2 N-S I^QVS l^'w ??21,
s
Th., Bl. 291
ä
u.
b.
')
Ibra S Uta, S. Th. des Sohvr, Bl. 288
K.
*)
'
- Nicht 348, wie es im franz. Original? heißt. D. Uebers.
Ib. «upr
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten :c.
feftationen oder des Gedankens
ist
demnach das Mesum»
alles dessen
,
was wir früher auseinandergesetzt haben. ^,-7. .-1
Manchmal werden die drei Glieder, oder, wenn man will,
die Personen dieser Dreiheit als drei successive, sowohl im Sein
als im Denken Nothwegdige Entwicklungen dargestellt; als eine
Deductiou> oder, um mich des in Deutschland üblichen Aus
druckes zu bedienen
>
als «in logischer Pe.oceß, der zugleich
die Entstehungsweise der Welt zeigt. So sehr man auch darüber
erstaunen möge,
so
wird doch, nach Lesung folgender Zeilen,
jeder Zweifel schwinden: „Kommet und sehet: der Gedanke
ist
der Anfang alles dessen, was da ist; er
ist
aber, als solcher, in
sich verschlossen und unbekannt. Sobald der Gedanke sich weiter
verbreitet, gelangt er zu jener Stufe, wo er Geist wird:*)
da angelangt, wird er Verstand genannt, und
ist
nicht mehr
wie früher
,
in
ficb verschlossen. Der Geist selbst inmitten der Ge
heimnisse, von denen er umgehen ist, entwickelt sich dennoch, und
es geht eine Stimme hervor, welche die Vereinigung aller himm».
lischen Chöre istz eine Stimme, die deutlich spricht und arti-
culirte Worte hervorbringt
;
denn
sie
kommt vom Geiste DenU
du aber über diese Stufe» nach,
so
findest du, daß der Gedankt
der Verstand, diese Stimme und dieses Wort Eins sind, daß
der Gedanke der Anfang von Allem
ist
,
daß keine Trennung in,
ihm stattfinden kann Der wahre Gedanke
ist
an das Nicht
(s'di) geknüpft, und trennt sich nie davon. Dies
ist
der Sinn der
Worte: Gott
ist
Eins und sein Name
ist
Eins". Hier folgt
eine andere Stelle, wo man dieselbe Idee,
in
einer noch eigen»
thümlicheren und, nach unserer Meinung, ältern Form bärge-
stellt, leicht erkennen wird: „Der Name „ich bin," TyNdt,
zeigt die Vereinigung alles Daseienden an, jene Stufe, wo alle
Wege der Weisheit noch verborgen, an einem Orte vereinigt
,"^),'Jm
tz
o.ha r: ,«'-,« «N11"k «N«, was richtiger mit
>,'.vv der Geist ruht" zu übersetzen ist, da sonst die ganze Stelle unver
ständlich wöre. , D. Uebers.
')
I
Th., Bl. 24«
l>,
Abschn. 'N'l- Da diese Stelle zu groß ist,
um ganz angeführt werden zu können,
so
wollen wir wenigstens die letzten
Worte hersetzen: «>711L «^1 «^>21 «N'V«-i N-WNA «'N «'Nl
IBPkl« ZLNU N2«!N» 'T,'«», "sN «IMsiH IN «»,
-IN« >?N« «IN «11 ^AÄ'^ «ILkl«
140 Zweite Abtheilung. Drittes Sapitel. >
sind und noch nicht von einander unterschieden werden können.
Sobald aber eine Demarcations-Linie entsteht ; wenn man die
Mutter bezeichnen will, die in ihrem Schooße alle Wesen tragt
und nahe daran
ist
zu gebaren, um seinen erhabenen! Name» be»
kannt zu machen, da sagt Gott, wenn er von sich spricht: „der
ich bin, TM« Nü«. Wenn Alles endlich wöhlgeformt aus
dem mütterlichen Schooße hervorgegangen und an stimm Orte
ist
und sowohl das Einzelne als das Dasein bezeichnet werden
soll, nennt sich Gott „Jehova", oder ich bin, der ich bin.
Dies sind die Geheimnisse des heiligen Namens, der Mose
offenbart wurde, und dessen Kenntniß kein Anderer mit ihm
Heilte". Das System der Kabbalisten beruht daher nicht
blos aus dem Principe der Emanation oder auf der Einheit der
Substanz? wie Man sieht, gehen
sie
auch weiter:
sie
haben näm-
iich eine Lehre vorgetragen, die große Aehnlichkeit mit derjenigen
hat, welche die Mctaphysiker des Nordens als den größten Ruhm
unserer Zeit betrachten
,
sie
haben an die absolute Identität des
Denkens und SeinS oder deö Idealen Und Realen geglaubt; die
Welt konnte daher, wie wir weiter sehen werden, nach ihnen
blos der Ausdruck der Ideen oder der absoluten Formen der
Intelligenz sein; mit einem Worte,
sie
verschaffen uns einen
Einblick
in
die Vereinigung
P
la
t
o
'
s
und S
p
i
n
oz
a
's. Damit
kein Zweifel
in
.Betreff dieses wichtigen Faktums obwalte, und
um zugleich dsrzuthun, daß die Gelehrtesten unter den modernen
Kabbalisten den Traditionen ihrer Borgänger getreu blieben,
wollen wir zu den Stellen, die wir aus dem Sohar übersetzt
haben
,
eine sehr bemerkenswerthe Stelle aus den Commentaren
Cörduoro's hinzufügen. „Die drei ersten Scflrot, nämlich
die Krone, die Weisheit und der Verstand, müssen als eine
und dieselbe Sache betrachtet werden. Die erste stellt die Er-
kenntniß oder das Wissen, die zweite den Wissenden und
die dritte das Gewußte dar. Um diese Identität zu erklären
^—- '
^
>^
>
')
Das Wort »W« (ascher)
ist
ein Zeichen der Determination.
')
«IM «1717! P^L« .
.
. «7?2»7 «^2 «1 N'N«
N'IN'' N^Nd« »MI IN d^lsiriri«',, ». Th. B1. 65
b.
Abschn.
Fortsetzung dep Analyse des Soh,ar. Ansicht der Kabbalistcn ,c. t«
muß man wissen , daß das Wissen des Schöpfers nicht wie das
der Geschöpfe ift; denn bei diesen
ist
das Wissen vom SutMte
des Wissens unterschieden und bezieht sich auf Objttte, die wieder
vom Subjecte sich unterscheiden. Dies bezeichnet man durch die
Ausdrücke: das Denken, der Dmkende und das Gedachte. :B»
Schöpfer hingegen
ist
zugleich, das Wissen, der Wissende oder dsS
Gewußte., Seine Art deä Wissens besteht
in
der THat nicht
dMin
,
!^^,!er. sein Denken öui> Dinge, die außer ihm finh
richte.: .indcktt,, er sich selbst kennt und weiß, kennt und sieht er
Alles
,
was- -iftV ^Wichts ist,.da> das nicht mit ihm Eins wäre
und er nicht in. seiner eigenen Substanz fände. Er
ist
'der
Typus, lOIL^) jeglichen Wesens, und alle Wesen find
in
ihm
in ihrer reinsten und vollkommensten Gestalt
;
so
daß die Voll
kommenheit der Geschöpfe eben
in
dem Sein jenes Vollkommene»
besteht, der sich, wahrend er
sie
hervorbrachte, mit ihnen ver«
einigte,
t)
und in dem Maße,
in
dem
sie
sich von ihm ent
fernen, sinken
sie
auch von jenem vollkommenm und erhabenen
Zustande herunter. So
ist
die Form aller Arten des Seins in,
dieser Welt
in
, den Sefirot
,
und die der Sefirot
in
der Quelle,,
aus der
sü
fließen.
2)
!
-^.i >^:!:i!>„ ., ,z
.'
?
,
Die sieben Sefirot, die wir noch zu besprechen haben, und
welche von den modernen Kabbalisten die „Sefirot der Eon»
stru ction" ls?Z2N NII'öO) genannt würden find, ohne Zweifel
weil
sie
unmittelbarer zur ErbNüung der Welt dienen, entwickeln
sich, gleich dm vorhergehenden, in der Gestalt von Dreiheiten,
in welcher einzelnen zwei Gegensätze durchs einMittelgtied vereinigt
sind.«") AuS dem Schoofw des göttlichen Denkens, das für sich
die vollkommenste Manifestation erreicht hat, gehen zwei entge-
gengesetzte Principien hervor: ein actives oder männliches, und
ein passives oder weibliches. In der „Gnade" oder „Barm
herzigkeit", lOsl, findet man das erste«; das zweite wird
durch das „Gerichts oder die „Strenge" Z'^repräftntirt.
Allein aus der Rolle, welche
sie
im Ganzen des Systems spie-
»)PaxdeS Rimonim, Bl. SS
'
"
»-.' - - -^-»>z >?"7«
-
--..7
' " !»
, Äst das nicht ganz, «ach der.
H
eg el' schkn-Methode! . >
.
, .
D."Urbqrft,,^
Itzg -
Iwettk Ztbthtilung. Drittes Capitek. ' ' ^
len, kann man leicht entnehmen, daß diese Gnade und diese
Strenge nicht im buchstäblichen Sinne genommen werden dürfen ;
«S handelt sich hier mehr um das, was wir die Expansion
und Concentration des Willens nennen möchten. In der
That gehen aus der erster» die mannlichen, und aus verletz«
tern die weiblichen Seele» hervor. Diese zwei Attribute wer«
den auch5dl«? „zwei Arme GotteS" genannt; der eine er«
theilt das Leben , der andere den Tod. Waren
sie
getrennt,
so
konnte die Welt nicht bestehen; es
ist
sogar unmöglich, daß sie,
getrennt, thätig sein, denn, nach dem Ausdrucke des Originals^
giebt es kein Gericht ohne Gnade;
^)
auch vereinige»
sie
sich endlich
zu einem gemeinsamen Centrum, der „S
ch
ö
n
h
e
i
t", N1!<S71,"
)
nämlich, deren sinnliches Symbol die Brust oder das Herz
AP) Es
ist
bemerkenswert!)^ das die Schönheit hier als der
Ausdruck und das Resultat aller moralischen Eigenschaften, oder
als die Summe des Guten betrachtet wird. Die folgenden drei
Atnibute sind dynamischer Natur,
d.
h.
sie
stellen die Gottheit'
als den Grund, als die allgemeine Kraft, als das erzeugende
Princip aller Wesen dar. Die zwei ersteren, welche in dieser
einen Sphäre das mannliche und das weibliche Princip revra»
sentiren, werden, »ach einem Texte der
h.
Schr., der „Triumph",
ffWZ, und die „Glorie", 11N, genannt. Man würde dm Sinn
dieser zwei Wörter schwer auffinden können, wenn nicht folgende
Erklärung
sie
begleite« möchte: „Unter Triumph und Glorie
versteht man die Ausdehnung,^) die Vermehrung und die
Kraft; denn alle Kräfte, die im Weltall entstehen, gehen auS
ihnen hervor, und darum werden auch diefe zwei Sesirot ,,Z e«
baot" genannt".") Sie vereinigen sich zu einem gemeinsamen
'„>« >«, ,'l ."!','".,'«
h
s>',
'
')
tt->?1 «i «p^S «5 12 'Z'ZSI '»Nil «Z'N 1^«PN«
'"»N", WS' 'NN «dl »h. Bt.
,
'
1
1
',
j
^,
,
1
,
?), '?»N-,S «N N1«LN '«NS «IN
*)
Doch wird gewöhnlich das Herz als Symbol des Verstandes
genommW^
" ' " ^7,-- 7'"",. ' — . D. Uebers.
**) «NW»
ist
eigentlich das Maß. , D. Uebers.
')
l'sis:-, l^^n >2°7. W»71« INS «^N1 «NW« >21
N1N-, N2Z -ZIZ^I 1^?« 12 l^si 1««,
».
Th., Bl,
29» >,.
>
'
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten !c.
Principe, das gewöhnlich durch dw ZeugungSorgane KargrstM
wird, und nichts Rüderes als das zeugende Element oder die
Quelle, die Würzet alles Daseienden .lndeudet. Aus! dieser Ur«,
fache , wird es der „G r ur, d" oder die Basis, 1V', geugnut^
„Alles", sagt der Ter^., ,,t»ird in seinen Grund zuxückkehkey , wi^
es aus, ihm hervorgegangen ist. Alles Mark, aUer,^ Saft , alle
Macht
ist
in
diesem Lrte versammelt. Alle Kräfte, welche vor»,
Händen sind, kommen daher durch hie ZxugungsorgM« hervor."
Diese drei Attribute machen auch NM «in einziges Gesicht, ejflx,
einzige Seite der göttlichen Natur aus, jene nämlich,, welche M,
der Bibel durch den ,Gott Aebaot" dargestellt wird.
^)
Was
die letzte Seßra, oder das „Reich", Nl^O, anlangt,
so
kom
men alle Kabbalisten darin, überein, daß Lie kein neues Attribut,
sondern die Harmonie, welche zwischen allen andern herrscht und
deren absolute Herrschaft über die Welt ausdrückt.
'
/
>
^«
So theilen sich die zehn Sefirot, welche
in
ihrer Gefammtheib
„den himmlischem, idealen Menschen", und was die modernen
Kabbalisten die „Welt der Emanation", NN^«
nennen, ausmachen,
in
drei Klassen, von denen uns jede die
Gottheit in einer andern Anschauung, aber immer
in
Gestakt
eh?
ner untheilbaren Dreiheit darstellt. Die ersten drei Schrot sind
intellektueller oder metaphysischer Natur;
sie
drücke« dk ab sis«^
lute Identität des^ Seins und des Denkens aus, und
bilden was die modernen Kabbalisten die „intelligible Welt".
^72L>1Q ll^lV, genannt haben. Die dann folgenden drei Sefl^
rot haben einen moralischen Character: einerseits stellen
sie
Gott
als die Identität der Güte Und Weisheit dar
;
andrerseits zeigen
sie
uns den Ursprung der Schönheit und der Herrlichkeit
in
der
Güte oder im smnmnm bon,„„. Man hat
sie
daher auch „die
moralischen Eigenschaften", NNO, oder die „fühl^
bare Welt", L^IIO ll^lp, —
in
der erhabensten Bedeutung
dieses Wortes — genannt. Durch die letzten dieser Attribute
endlich erfahren wir, daß die universale Vorsehung, der erhabene
Baumeister auch die absolute Kraft, der höchste Grund ist, und
I4ß ,,- Zweite Abtheilung. Drittes Eapitcl. <
daß dies« Grund zugleich das zeugende Element alles Seienden
ist. Diese letzten Sefirot machen die „natürliche W e l t"/
oder die Wesenheit und das Princip der Natur, die ««tu,-« aä2
tnrsns, ll'?'!!?, aus.^ ) Wie und in welchen Aus
drucken aber diese verschiedenen Anschauungen zur Einheit und
zur höchsten Drei hei t zurückgeführt werden, möge folgende
Stelle zeigen: „Wer da eine Einsicht in die heilige Einheit ha«
den will, betrachte eine Flamme, die aus einer Kohlengluth oder
einer brennenden Lampe, sich erhebt : er sieht zuerst zweierlei Licht,
ein hell-weißes und ein schwarzes oder blaues; das weiße Lichk
ist
oben und erhebt sich
in
gerader Linie; das blaue oder schwarze
Licht
ist
unten, und scheint der Stuhl des erstem zu sein;
beide, sind dennoch
so
eng miteinander verbunden, daß
sie
nur eine
einzige Flamme ausmachen. Der Stuhl aber, den das blaue
oder schwarze Licht bildet,
ist
wieder mit der brennenden Mate
rie verbunden, die noch unter ihm ist. Das weiße Licht wech
selt nie seine Farbe; es bleibt immer weiß; in dem Lichte aber,
das unten ist, nimmt man mehre Nuancen wahr. Das untere
Licht nimmt ferner zwei entgegengefetzte Richtungen ein; es
ist
oben mit dem weißen Lichte und unten mit der brennenden
Materie verbunden; diese aber verzehrt sich immer selbst, und es
selbst steigt immer zum obern Lichte auf. Zo geht Alles
in
die
Einheit über
,
'
Ifl 5NV?2 tt^l. " Damit kein
Zweifel über den Sinn dieser Allegorie obwalte, fügen wir hinzu,
daß
sie
fast wörtlich in einem andern Theile*) des Sohax
wieder erscheint, um die Natur der menschlichen Seele zu erkla
ren, welche auch eine Dreiheit, die ein schwaches Abbild der höch
stens Preiheit
ist
,
bildet.
,
..
-
.5
- .
,
,. .,,
z
Diese letzte Art Dreiheit, die erplicite alle übrigen
in
sich
faßt, und uns die Theorie von den Sefirot im Kurzen darbietet,
spielt auch die größte Rolle im Sohar. Sie wird, gleich den
vorhergehenden, blos durch drei Glieder dargestellt, von denen ein
jedes bereits als das Centrum, als die höchste Manifestation je-
der, der, subordinirten Dreiheiten bezeichnet worden: unter den
>)
Pardes Rimonim, Bl. 6Sb, erste Spalte.
?)^Sahah, t.,TH., Bl. St !>, Abschn., ki'ytV«. - -
>
*)
Im 2. Theile, Abschn. ^-zipg. , D^Urbrri.,
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Absicht der Kabballste» ic. I4S
metaphysischen Attributen
ist
es die „Krone"; unter den mor«'
lischen, die „Schönheit"; unter den letzten Attributen, das
„N
e
i
ch". Was bedeutet aber die „Krone"
in
der allegorischen
Sprache der Kabbalisten? Die Substanz, das Eine und
Absolute. Was
ist
die „Schönheit"? Sie ist. wie die Ibra
-
Suta ausdrücklich sagt, der höchste Ausdruck des morali-
schen Lebens und der moralischen Vollkommenheit.
Ein Ausfluß des „Verstandes" und der „Gnade", wird
sie
oft
mit dem Orient, mit der Sonne verglichen, deren Licht alle
Gegenstände dieser Welt reflectiren, und ohne welches Alles in
dunkle Nacht zurücktreten würde: mit einem Worte,
sie
ist
das
Ideal. Was
ist
endlich das „Reich"? Die permanente
und immanente Tyätigkeit aller Sefirot zusam«
mengenommen, die reale Gegenwart Gottes in
der Schöpfung: dieser Gedanke
ist
auch recht eigentlich durch
das Wort Schechina (slZ'HL'), einen der Beinamen des
„Reiches", ausgedrückt. Die eigentlichen Glieder dieser neuen
Dreiheit sind demnach, das Absolute, das Ideal und die
immanente Kraft der Dinge; oder auch, die Substanz,
das Denken und das Leben,
d.
h.
die Vereinigung des
Seins und der Idee
in
den Objecten. Diese drei Glieder ma
chen die sogenannte „Säule der Mitte" «N'!?X!2«-l
aus; weil
sie
in
allen Figuren, durch welche man die Schrot
dem Auge sichtbar zu machen pflegt, das Centrum einnehmen,
eines oberhalb des anderen,
in
Form einer geraden Linie oder
ei
ner Säule, gestellt ist. Aus diesen drei Gliedern werden auch,
wie dies, nach dem, was wir bereits wissen, sich vermuthen laßt,
eben
so
viele „Gesichter", oder symbolische Personifikationen.
Die „Krone" behält ihren Namen;
sie
ist
immer das „lange
Gesicht", „der Alte der Tage", „der Alte, dessen Name geheis
ligt sei",
(ttt?'^
Die „Schönheit"
ist
der „heilige
König", oder einfach der „König" .«2^12),
und die „Schechina," die göttliche Gegenwart
in
den Wesen,
Ist
die „Matrone" oder die „Königin" Wenn die
eine mit der Sonne verglichen wird,
so
wird die andere mit dem
Monde verglichen, weil
sie
das Licht, durch welches
sie
leuchtet,
von einem höhern Orte, von einer Stufe entlehnt, die unmittelbar
tö . ..
ItK ^ -
Zwoite Abthcilimg. Diittcs C^pitt!.
über ihr ist; mit andern Worten, die reale Existenz
ist
nur ein
Widerschein oder ein Abbild der idealen Schönheit. Die „Ma
trone" wird auch „Eva" genannt
;
denn
,
sagt der Text, „sie
ist
die Mutter aller Dinge, und Alles, was auf Erden exisürt, säugt
an ihrer Brust und wird durch
sie
ge'egnct."') Der „König"
und die „Königin", die auch überhaupt die „zwei Gesichter"
genannt werden, bilden zusammen ein Paar, veren
Aufgabe
es
ist, immer neue Gnadender Welt zuzutheilen, und, durch
ihre. Verbindung, das Werk der Schöpfung fortzusetzen, oder viel
mehr immerwahrend zu erhalten. Die wechselseitige Liebe aber,
welche
sie
zu diesem Werke antreibt, bricht auf zweierlei Weife her
vor, und erzeugt daher auch Früchte von zweierlei Art
:
bald kommt
sie
von oben, z>'eht vom Gemahl zur Gemahlin und von da in
die gesammte Welt; dies will
so
viel sagen, daß das Sein und
das Leben, sobald
sie
aus den Tiefen der intelligibeln Welt her
vorgehen, sich immer mehr und mehr
in
den Gegenständen der
Natur zu vervielfältigen streben
,
bald aber kommt
sie
von un
ten
,
zieht von der Gemahlin zum Gemahl, von der realen in
die ideale Welt, von der Erde zum Himmel, und führt
in
den
Schooß Gottes solche Wesen zurück, die auf diesen Rückzug An
spruch machen können. Der Sohar selbst giebt uns an dem
Kreise, den die heiligen Seelen durchlaufen, ein Beifpiel von die
sen zwei Arten der Zeugung. Die Seele,
in
ihrer reinsten Es
senz betrachtet, bat ihre Wurzel im Verstände; ich meine im
erhabensten Verstände, wo die Gestalten der Wesen sich von ein
ander zu unterscheiden anfangen
,
und der eigentlich die Gemein-
Seele ist.
2)
Wenn
sie
eine männliche werden soll,
so
geht
sie
von da durch das Princip der Gnade oder der Expansion hin
durch;
ist
es
eine weibliche Seele,
so
nimmt
sie
das Princip der
Gerechtigkeit oder der Concentration
in
sich auf; endlich wird
sie
in
die Welt,
in
der wir leben, durch die Verbindung des Kö
nigs und der Königin gesetzt, welche, wie der Text sagt, der
Zeugung der Seele das sind, was der Mann und die Frau der
ll«, Ibra S Uta, s<! ÜN.
L
Sohar,
Z.
Th., Bl. Ivb, Abschn.
Fortsetzung der Analyse des Sechar. Ansicht der Aabbalisten sc. 147
Zeugung des Körpers sind. ') Auf diesem Wege steigt die
Seele auf Erden nieder. Auf folgende Weise kehrt
sie
wieder
in
den Schooß Gottes zurück: wenn
sie
ihre Mission vollbracht
hat und, mit allen Tugenden geziert, für den Himmel reif ist,
so
steigt
sie
von selbst auf, sowohl durch die Liebe, welche
sie
einflößt, als durch die, welche
sie
empfindet, und mit ihr steigt
auch die letzte Stuft der Emanation oder das reale Sein auf,
das
so
mit der idealen Gestalt
in
Harmonie gesetzt wird. Der
König und die Königin kommen wieder zusammen, aber aus
ei
ner andern Ursache und zu einem andern Zwecke, als das erste
Mal.-) „Auf diese Weise", sagt der Sohar, „wird das Leben
von oben und von unten geschöpft, erneuert sich die Quelle,
und verbreitet das Meer, immer voll, sein Wasser überall hin/")
Diese Verbindung kann noch auf eine acidentclle Weise statt
finden, wahrend die Seele noch an den Körper gefesselt ist. Aber
da stoßen wir auf die Extase, die mystische Entzückung und auf
das Dogma von der Reversibilität, von dem wir an einem an
dern Orte zu sprechen beschlossen haben.
Wir würden jedoch die Lehre von den Sefirot auf eine un
vollständige Weise auseinander gesetzt zu haben glauben, wenn
wir nicht der Figuren erwähnten, durch welche man
sie
dem
Auge sichtbar zu machen suchte. Es giebt der vorzüglichsten
drei, von denen zwei wenigstens vom Sohar herrühren. Die
eine Figur zeigt uns die Sefirot in der Gestalt von zehn con-
centrischen Kreisen, oder vielmehr von neun Kreisen
,
die um
ei
nen Punct, der ihr gemeinsames Centrum ist, gezogen sind. Die
andere stellt
sie
nur
in
dem Bilde des menschlichen Körpers
dar. Der Kopf stellt die „Krone"; das Gehirn die „Weis-
heit"; das Herz den „Verstand" dar; der Rumpf und die Brust,
mit einem Worte, die mittlere Reihe
ist
das Symbol der
„Schönheit", die Arme sind das der „Gnade" und der „Strenge",
')
NW «r^l-MI «r>Ä«!
>O-,L! Sohar,
Z.
Th., Bl.
7.
Um nicht Citate anzuhäufen, werde ich auch Corduero verwei
sen, der
sie
in seinem Pardes Rionim, Bl. «0—64 alle gisammelt hat.
«Ä'i «^vri« «i^-, dir-^Äi ö^n xpv« ',^2
«^2!? 2kl-> -,'-»1 Sohar,
l.
Tl)., Bl. ««—7«.
148 Zweite Vbthcilung. Drittes Capikcl.
die untern Theile des Körpers bilden die noch übrigen Attri
bute. Auf diese durchaus willkürlichen Beziehungen, die in den
„Tikkunim" (den Supplementen zum Sohar) auf ihre letzte
Spitze > getrieben werden, gründet sich zum großen Theil die
praktische Kabbala und die Behauptung, durch die ver
schiedenen Gottesnamen 2) die Krankheiten, welche die Theile un
seres Körpers treffen können > zu, heilen. Uebrigens
ist
es hier
nicht die erste Erscheinung, daß beim Werfall einer Lehre die
Ideen nach und nach von den, selbst Söhesten, Symbolen ver
drängt werden, und die Form an die Stelle des Gedankens
tritt. Die letzte Art endlich
,
wie die Sefiröt dargestellt werden,
ist
die Eintheilung derselben
in
drei Gruppen: rechts, sigmiren
auf einer senkrechten Linie die Attribute, welche man die expan
siven nennen kann, nämlich: der LogoS oder die Weisheit, die
Gnade und die Macht
:
^) links befinden sich, auf einer parallel
laufenden Linie auf gleiche Weise gestellt, jene, welche den Wi
derstand oder die Eoncentration bezeichnen; der Verstand,
d.
h.
das Bewußtsein des Logos, das Gericht und — im
ei
gentlichen Sinne genommen — der Widerstand. In der Milte
endlich sind die substantiellen Attribute, welche wir in die höchste
Dreiheit zusammengefaßt haben. An der Spitze, über dem ge
meinsamen Niveau, liest man den Namen der Krone, und >am
Fuße den des Reiches.
!)
Der Sohar spielt häufig auf diese
Figur an, die er mit einem Baume vergleicht, dessen Leben und
Saft das En-So
f
ist, und den man dann den „kabbalisti-^
schen Baum" genannt hat. Bei jedem Schritte stoßen wir
auf die Bezeichnungen :dieSäuled erGnade 55">QO
lOlll «1M),die Säule des Gerichts (^«O^1«1llO
«IM) und die Säule der Mitte («IM
«7l'^O«1); dennoch kann diefe Figur die drei secundären Drei-
*)
Man muß sich nämlich erinnern, daß die Gottesnamen auch de»
Sefirot entsprechen. . D. Uebers.
>)
Ueber alle diese Figuren vcrgl. Pardes Rimonim, Bl. 34—39.
(irn'W "NS -NW).
Um de» Leser die Figur (gewöhnlich Baum genannt) an
schaulich und zugleich auf einige Jnconscquenzen
^
die der Vcch in der'
Urbertragung der Namen sich zu Schulden kommen ließ, aufmerksam
machen, verweise
ich
auf die Abbildung.
Fortsetzung der Dialyse des Sohar. Ansicht der Kabbaliste» :c, 14«
Helten, von denen wir vorher gesprochen! haben, nach einem andern
Plane, nach wagrechten Linien nämlich , darstellen. Außer die
sen Figuren haben die modernen Kabbalisten noch „Kanäle"
(NNI^) ersonnen, die in einer materiellen Form alle Beziehun
gen, alle Combinationen, welche zwischen den Schrot stattfinden
können, anzeigen. Mose Corduero spricht von einem Autor,
der sechs Mal hundert tausend derselben aufgezählt hat. >) Diese
Spitzfindigkeiten können, bis zu einem gewissen Puncte, 'die
Rechenkunst interessiren ; vergebens wird man aber eine metaphy
sische Idee darin suchen.
Zu der Lehre von den Sesirot, wie wir
sie
so
eben auseinan
dergesetzt, tritt im Sohar eine seltsame Idee, die
in
einer noch
sellsamern Form ausgedrückt wird, hinzu; es
ist
die Idee von
einem Sturze und einer Wiederherstellung selbst
in
der Sphäre
der göttlichen Attribute, von einer Schöpfung, die misglückte,
weil Gott noch nicht herabgestiegen war, um in ihr zu verhar
ren; weil er jene Gestalt noch nicht angenommen hatte, die als
Vermittlerin zwischen ihm und dem Geschöpfe auftritt, und von
der der Mensch auf Erden der vollkommenste Ausdruck ist. Diefe,
dem Anscheine nach, verschiedenen Auffassungen sind zu Einem
Gedanken vereinigt worden, den man, bald mehr, bald weniger
ausgeführt, im „Buch des Geheimnisses",
in
den beiden
Jdra's und
in
einigen andern minder wichtigen Bruchstücken fin
det. Die bizarre Art aber, wie er ausgedrückt wird,
ist
folgende.
In der Genesis
2)
geschieht der sieben edomitischen Könige Er
wähnung,' die vor den Königen JsraM's regiert haben, und wäh
rend
sie
aufgezählt werden, läßt
sie
die Genesis nach einander ster
ben
,
um uns deren Aufeinanderfolge zu zeigen. Diefes Textes,
dem ein solcher Jdeengang ganz entfernt liegt, haben sich die
Verfasser des Sohar bemächtigt, um ihren Glauben an eine
Art Revolution
in
der unsichtbaren Welt der göttlichen Emanation
zu knüpfen. Unter den Königen Jsraöl's verstehen
sie
jene bei
den Formen des absoluten Seins, welche
in
dem „Königs und
der „Königin" personisicirt werden, und die, blos von unserm
schwachen Verstände von einander getrennt, die wahre Essenz des
')
II.. s»i»,, Bl. 42-43.
-)
Cap. Z7, 3l-4«.
15« Zweite Abthcilung. Dvitkcs Cavitcl,
göttlichen Wesens darstellen. Die Könige Edom's, oder, wie
sie
auch genannt werden, die alten Könige, sind die Welten, welche
nicht bestehen, sich nicht realisiren konnten, bevor jene Gestalten
da waren, die zwischen der Schöpfung und der
in
ihrer ganzen
Reinheit betrachteten göttlichen Essenz als Vermittler hatten die
nen können. Uebngens kann man, nach unserer Ansicht, diese
dunkle Partie des kabbalistischen Systems nicht unverfälschter dar
legen, als wenn man einige der Fragmente, welche darauf Be
zug haben und sich wechselseitig naher erklaren, anführt. „Be
vor der Alte der Alten, der Verborgenste unter den Verborge
nen, die Gestalten der Könige und die ersten Diademe vorberei
tet hatte, gab es weder Grenze roch Ende. Er sing daher an,
diefe Gestalten in seine eigene Substanz einzuhauen und einzu,
schneiden. Er zog vor sich eine Decke, und
in
diese Decke hat er
diese Könige eingehauen, ihre Grenzen und ihre Formen gezogen;
sie
konnten sich aber nicht erhalten. Darum steht geschrieben:
Und dieses sind die Könige, welche
in
dem Lande Edom regier
ten, bevor noch ein König über die Kinder Jsrai l's herrschte.
Es handelt sich hier um die Ur-Könige und um Ur- Israel.
>)
Alle auf diese Weise gebildeten Könige hatten ihre Namen:
sie
konnten aber nicht eher bestehen, als bis er (der Alte) zu ihnen
herabstieg und sich für
sie
verhüllte."-
)
Daß
in
diesen Zeilen von
einer Schöpfung, die vor der unsrigen war, von Welten, die
unserer Welt vorangegangen, die Rede sei, unterliegt keinem Zwei- .
fel; der Sohar selbst sagt es uns etwas weiter
in
bestimmte
ren Ausdrücken, und dies
ist
auch der einstimmige Glaube
al
ler modernen Kabbalisten. Warum sind aber die alten Welten
verschwunden
?
Weil Gott noch nicht
in
ihrer Mitte regelmäßig
und fortdauernd wohnte, oder, wie der Text sagt, weil er noch
nicht zu ihnen herabgestiegen war, weil er sich noch nicht in
ei
ner Gestalt gezeigt hatte, die ihm erlaubte,
in
der Schöpfung
gegenwärtig zu sein, und sie, durch eben diese Verbindung, fort-
')
Das Wort 'ziÄ'ip (ursprünglich, ur:)
ist
j,n Sohar stcts mit
ideal, himmlisch oder intelligibel synoittim.
')
Ibra Rabba, Amst, Ausg.
3
Th., Bl. 14<üs.
1^ ',->-^S '-,«2 ''!-! «"2?? '«7? rl"2?7? «",2 «7
3.
Th., Bl. S>.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisien ,c. IS!
wahrend zu erhalten. Die Welten, welche er damals, durch ei
nen spontanen Ausfluß aus seiner eigenen Substanz, hervorge
bracht hatte, werden mit Funken verglichen, die von Einem
Brennpunkte durcheinander sprühen, und nach dem Maße, in dem
sie
sich von ihm entfernen, auch verlöschen. „Es hat alte Welten
gegeben, die zu Grunde gegangen, gestaltlose Welten, die man
Funken (Z'N^: O^?1v nennt; denn
so
laßt der
Schmied, wenn er das Eisen hämmert, nach allen Seiten hin
Funken sprühen. Diese Funken sind die alten Welten, und diese
alten Welten sind zerstört worden und haben nicht bestehen kön
nen
,
weil der Alte
,
dessen Name geheiligt
sei
,
noch nicht seine
Gestalt angenommen hatte, und dcr Werkmeister noch nicht an
seinem Werke war/")
Welches
ist
nun jene Gestalt, ohne die weder Dauerhaftig
keit noch Organisation
in
den endlichen Wesen möglich ist,
welche, ohne Bild zu reden, den Werkmeister
in
den göttlichen
Werken re präsent irr,
in
der endlich Gott sich mittheilt und
sich gewissermaßen außer sich reproducirt? Es
ist
die mensch
liche Gestalt
in
ihrer höchsten Allgemeinheit aufgefaßt, die nebst
den moralischen und intellectuellen Attributen unserer Natur die
Bedingungen ihrer Entwickelung und Fortpflanzung umfaßt, mit
einem Worte, der Geschlechtsunterschied, welchen die Ver
fasser des Sohar bei der Seele eben
so
gut wie bei dem Kör
per annehmen. Der Geschlechtsunterschied auf diese Weise auf
gefaßt, oder vielmehr die Scheidung und Reproduktion der mensch
lichen Gestalt sind für sie das Symbol des Weltenlebens, einer
regelmäßigen und unendlichen Entwickelung des höchsten Wesens,
einer regelmäßigen und fortwährenden Schöpfung, und zwar
nicht bloZ der Dauer, sondern auch der allmäligen Verwirklichung
aller möglichen Formen des Seins nach. Dem Kern dieser Idee
sind wir bereits früher begegnet; allein hier
ist
noch etwas mehr:
die stufenweise Expansion des Lebens, des göttlichen Denkens
und Seins hat nämlich nicht unmittelbar unter der Substanz
'III '''L'^''^ l^?'? Jdva Suta,
3.
Th. des Sohar. Bl-
:!«
K,
Anist. Ausg. —
152 Iwcite Abteilung. Drittes Capitcl.
angefangen; es ging ihr jene tumultuarische , ordnungslose und,
wenn ich mich so ausdrücken kann, inorganische Emanation vor
her, von der wir eben gesprochen. „Warum sind diese alten
Welten zerstört worden? Weil der Mensch noch nicht gebildet
war. Die Gestalt des Menschen enthält Alles; und Alles kann
durch sie erhalten werden. Da diese Gestalt nun noch nicht vor
handen war, konnten die Welten, welche ihr vorhergingen, nicht
bestehen und sich nicht erhalten;
sie
stürzten zusammen, bis die
Gestalt des Menschen gebildet war: da entstanden
sie
wieder
mit ihr, erhielten aber andere Namen".!) Wir wollen nicht
durch neue Stellen den Geschlechtsunterschied im Ideal-Menschen
oder
in
den göttlichen Attributen nachweisen; wir begnügen uns
mit der Bemerkung, daß dieser Unterschied, der unter tausend
Formen im Sohar wiederholt wird, hen charakteristischen Na
men „Wage"
(di^NO) erhalt. „Als die Wage noch nicht
da, war", sagt das „Buch des Geheimnisses", sahen sie,
(der König und die Königin, die ideale und reale Welt) sich
noch nicht von Angesicht zu Angesicht, und die Ur-Könige star
ben aus Mangel an Nahrung
,
und die Erde war zerstört. .
.
Diese Wage hangt
in
einem Orte, der nicht
ist
(das Ur-N
i
cht);
die gewogen werden sollen, sind noch nicht da. Es ist eine Wage,
die keine andere Stütze, als sich selbst hat, man kann
sie
weder
fassen noch sehen. Was nicht ist, was da
ist
und was sein wird,
Alles tragt und wird diese Wage tragen/'
')
Ein früheres Citat hat uns bereits belehrt, daß die Könige
Edom's, die alten Welten nicht ganz verschwunden sind; denn,
nach dem kabbalistischen Systeme entsteht Nichts und vergeht
Nichts auf eine absolute Weise. Sie haben blos ihre alte Stelle,
welche die unserer Welt ist, verloren; und als Gott aus sich
heraustrat^ sich selbst in der Gestalt des Menschen reproducirte,
da standen
sie
gleichsam wieder auf, um unter anderen Namen
in das allgemeine Schöpfungssystem einzutreten. „Wenn
ge
sagt wird, daß die Könige Edom's starben,
so
meint man nicht,
daß
sie
wirklich gestorben oder total vernichtet wurden; sondern
')
Ibra Rabba ib. snpr., Bl. 135
s,
Uyd
>,,
°)
«r"?^'?
1.
Cap. ä<t i»it.
Fortsetzung der Analyst des Sohar. Ansicht' der Kabbalisten sc. 153
auf jedes Herabsinken wird der Name „Tod" angewandt."')
Sie sanken in der That sehr tief, oder vielmehr,
sie
stiegen.nichr
viel höher als das Nichts; denn
sie
wurden auf die letzte Stufe
des Weltalls gestellt. Sie repräsentiren das rein passive Sein,
oder, um uns der Ausdrücke des Sohar zu bedienen, ein stren
ges Gericht ohne Gnade, einen Ort, wo Alles strenge Gerech,
tigkcit
ist
(sON ^'11 wo Alles weiblich
und kein mannliches Princip
ist
(
tt^1)"s
">Ndi
)
,
d.
h,
wo
Alles Widerstand und Trägheit, wie
in
der Materie, ist. Deß-
wegen wurden
sie
auch die Könige Edom's genannt; indem
Edom der Gegner Israels war, welches letztere die Gnade, das
Leben, das geistige und active Sein vorstellt. Wir könnten auch)
indem wir die meisten dieser Ausdrücke buchstäblich nehmen, mit
den modernen Kabbalisten sagen, daß aus den alten Welten ein
Ort geworden, wo das Laster bestraft wird, und daß aus ihren
Ruinen jene boshaften Wesen, hervorgegangen, deren sich das
göttliche Gericht als Werkzeuge bedient. Nichts wäre dadurch
am Gedanken geändert; denn, wie wir uns etwas später davon
überzeugen können werden, besteht, nach den Vorstellungen des
Sohar, wo die Metempfychose eine
so
große Rolle spielt, die
Züchtigung der schuldigeN Seelen gerade darin,
in
den niedrig»
sten Stufen der Schöpfung wiedergeboren zu werden, und immer
mehr und mehr das Joch der Materie zu ertragen. Was die
Dämonen anlangt, die immer mit dem bedeutungsvollen Na
men „Schalen" loorlioe»), 5112'^, genannt werden,
so
sind
sie
nichts Anderes als die Materie selbst, und die Leidenschaf
ten, welche von ihr abhängen. So
ist
jede Form des Seins,
von der Materie an bis zur ewigen Weisheit, eine Mani
festation, oder wenn man lieber will, eine Emanation des un
endlichen Wesens. Es
ist
aber nicht genug, daß alle We
sen, wenn
sie
real und bleibend sein sollen, von Gott ausgehen;
er muß auch
in
ihrer Mitte gegenwärtig sein, er muß leben, sich
entwickeln und ewig, bis in's Unendliche, sich reproduciren unter
ihrem Scheine; denn sobald er
sie
sich selbst überlassen wollte,
')
Ibra Rabba,
S.
Th. des Sohar, Bl. I35b.
')
Ibra Rabba, ib., Bl. I42s — Ibra Suta. ä<> «nein.
154 Zweite Zlbtheilung. Wittes Eapitcl.
so würden
sie
wie ein Schatten dahinschwinden. Allein was
sage
ich
?
Dieser Schatten
ist
noch ein Theil an der Kette der
göttlichen Manifestationen; er
ist
ja
die Materie; er bezeichnet
die Grenze, wo Geist und Leben unsern Augen entschwinden,
er
ist
das Ende, sowie der Jdeal-Mensch der Anfang ist. Auf
dieses Princip nun
ist
die kabbalistische Kosmologie und Psycho
logie gegründet.
Viertes Capitel.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. — Ansicht der
Kabbaliften über die Welt.
Da wir die Ansicht der Kabbaliften über die göttliche Na
tur bereits kennen,
so
brauchen wir uns bei der Art, wie
sie
die
Schöpfung und den Ursprung der Welt auffassen, nicht lange
aufzuhalten; denn, im Grunde, vertauschen sich beide
in
ihrem
Geiste. Vereinigt Gott das Denken und das Sein,
in
ihrer
unendlichen Totalitat
in
sich
so
kann gewiß nichts außer (exn-n)
ihm eristiren und begriffen werden; sondern was wir kennen,
sei
es
durch die Vernunft, oder durch
die^Krfahrung,
ist
eine Ent
wicklung oder eine besondere Anschauung des Absoluten: eine
ewige, träge und von ihm unterschiedene Substanz
ist
eine Chi
märe, und die Schöpfung, wie
sie
gewöhnlich aufgefaßt wird,
ist
eine Unmöglichkeit. Diese letzte Consequenz wird
in
folgen
den Worten klar genug gebilligt: „Der untheilbare Punct (das
Absolute), der keine Grenzen hatte und wegen seiner Reinheit
und Helle nicht begriffen werden konnte, verbreitete sich nach Au
ßen, und bildete eine Helle, die dem untheilbaren Puncte zur
Hülle dient. Obwohl diese Helle nicht
so
rein wie der untheil
bare Punct war,
so
konnte
sie
doch ihres maßlosen Lichtes wegen
nicht betrachtet werden;
sie
verbreitere sich auch nach Außen, und
diese
Ausdehnung ward ihr Kleid;
so
entsteht Alles durch eine
immer emporsteigende Bewegung;
so
hat sich endlich die Welt
gebildet, dw^7!N d«1 INN «72,1.')" Wir erinnern uns
')
«12 «1 W^ttl «1 ^V^r-,« ^'v!-!'?'! !mp:^
«^'""! «5l?r^ «1 ?21 . .
.
«212? '«-! 7:27-2«'7 Sohar,
j,
Th,, Bl, M. ».
Fortsetzung der Analyst des Sohar. Ansicht der Kabbalisten sc. 155
auch, daß das Absolute und die sichtbare Natur einen und den
selben Namett haben, der „Gott" bedeutet. Eine andere Stelle
belehrt uns, daß die Stimme, welche von dem Geiste ausgeht
und in der höchsten Idee mit ihm Eins wird, daß diese Stimme,
im Grunde, nichts Anderes ist, als das Wasser, die Luft und das
Feuer, Norden, Süden, Ost, West und alle Naturkrafte; ') alle
diese Elemente und alle Kräfte aber sind in einem einzigen Dinge
vereinigt, in der Stimme, die aus dem Geiste kommt. Die Ma
terie endlich, vom allgemeinsten Gesichtpuncte aus betrachtet,
ist
der unterste Theil jener geheimnißvollm Leuchte, die soeben
be
schrieben worden ist. Bei dieser Ansicl't, glaubten Simon den
Jocha'i und seine Schüler, sich nicht von dcm Volksglauben zu
entfernen, daß durch die bloße Macht des göttlichen Wortes die
Welt aus dem Nichts Hervorgegangenz nur daß das Wort
„Nichts", wie wir es bereits wissen, einen ganz andern Sinn
für
sie
hatte. Dieser Punct
in
der kabbalistischen Lehre wird von
einem Commentator des „Sefer Jezira" sehr deutlich aus
einander gesetzt: ,,Wenn behauptet wird, daß alle Dinge aus
Nichts entstanden sind,
so
meint man nicht das Nichts
in
seiner
eigentlichen Bedeutung — denn nie kann Etwas aus Nicht-Et
was entstehen
— sondern das Nichts
,
das weder durch seinen
Grund noch durch seine Essenz begriffen werden kann
;
es ist,
mit einem Worte, die Ursache der Ursachen. Sie
ist
es, die wir
das Ur-Nicht-Etwas,
ZIOI^ sdi, nennen, weil
sie
vor der Welt
ist
z
und damit meinen wir nicht blos die materiellen Gegen
stände, sondern auch die Weisheit, auf welche die Welt gegründet
wurde. Fragt man nun nach dem Was der Weisheit und auf
welche Weise
sie
im Nicht-Etwas oder
in
der höchsten
Krone enthalten sei,
so
wird Niemand diese Frage beantworten
können
,
denn im Nicht»Etwas findet keine Unterscheidung
,
keine
Art des Seins statt. Eben
so
wenig wird man begreifen, wie
die Weisheit mit dem Leben vereinigt sei.V Alle Kabbalisten,
l^'N 1«B «'51? ^«sll 71-"2' ','52 >t>,,
1. Th., Bl. 246 b. Abschn. 's^-,.
2)
Abraham bcn Dior oder den David, "!"2«">, Con»:.«,r.
über das Scfer Jczira.
V
Rittaiigel's Ausg., S. «ä.
ff.
IZ6 Zweite Abthcilung. Viertes Sapitcl.
sowohl die alten als modernen, erklären das Dogma von der
Schöpfung auf di'.>sc Weife. Allein, sich consequeitt bleibend, lie
ßen
sie
auch den zweiten Theil des Spruches: ex mkil« niliil,
gelten
;
sie
glaubten nämlich eben
so
wenig an eine absolute
Vernichtung als an eine Schöpfung im gewöhnlichen Sinne.
,
Nichts", sagt der Sohar, „geht
in
der Welt verloren; nicht
einmal der Hauch, der aus dem Munde steigt: er hat, wie
jedes Ding, seine Stelle und seine Bestimmung, und der Hei
lige, dessen Name gepriesen sei, verwendet ihn zu seinen Wer
kenz nichts fällt der Leere anHeim, nicht einmal die Worte und
die Stimme des Menschen
:
Alles hat seine Stelle und seine Be
stimmung. Diese Worte spricht ein fremder Greis vor meh
ren Schülern Ben Jochcn's aus
;
und
sie
mußten
in
denselben
einen der geheimnißvollsten Glaubensartikel erkennen, indem
sie
den Greis durch folgende Worte eiligst unterbrechen: „O Greis!
was hast du gcthan?
O
daß du geschwiegen hättest! Du
glaubtest, auf dem unermeßlichen Meere ohne Segel und Mast
baum fahren zu können. Was willst du nun unternehmen?
Willst du
in
die Höhe steigen
?
— Du vermagst es nickt. —
Willst du
in
die Tiefe dich lassen?
— Da gähnt dir ein
unermeßlicher Abgrund entgegen. Was wirst du unterneh
men"!
-)
Sie führen ihren Meister als Muster an, der, stets
bedächtig
in
seinen Ausdrücken, sich einen Rückzug offen ließ,
wenn er sich auf dieses gefahrvolle Meer begab;
d.
h., er hüllte
seine Gedanken
in
den Schleier der Allegorie. Dennoch wird
dasselbe Princip etwas weiter ganz freimüthig ausgesprochen.
„Alle Dinge," sagen sie, „aus denen diese Welt besteht, sowohl
der Geist als der Körper, werden zu ihrem Princip und zu
ih
rer Wurzel zurückkehren, aus denen
sie
hervorgegangen sind s). . .
.
Er
ist
der Anfang und das Ende aller Stufen
in
der Schöpfung
;
alle diefe Stufen sind mit seinem Siegel gezeichnet, und man
kann ihn nicht anders, als durch die Einheit bezeichnen;
')
Sohar,
2.
Th., Bl. 10«
b,
Avschn. r^LLVV.
Sohar, ib.
')
«"«'1 1N?J- 1117?« »Ä??1 1''?« 5,2
NIL»? »MSI N^SS? »T'7 !^"'2> L. T,,., !>z>,,..
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht dcr>Knbbalisten !t. IS7
er
ist
Eins, ungeachtet der unzähligen Gestalten, die
in
ihm
sind.t)
Wenn Gott zugleich die Ursache und die Substanz, oder,
wie Spinoza sagen möchte, der immanente Grund dcs Welt
alls ist,
so
muß dieses nothwendigerweise das Meisterstück der
Vollkommenheit, der höchsten Weisheit und Güte sein. Um diese
Idee auszudrücken, bedienen sich die Kabbalisten eines sehr ori
ginellen Ausdruckes, den auch mehre moderne Mystiker, unter
andern Böhme und St.- Martin,
in
ihren Werken ge
brauchten:
sie
nennen nämlich die Natur einen „Segen", und
betrachten den Umstand, daß der Buchstabe, mit dem Mose die
Schöpfungsgeschichte angefangen, fl'Vdil^, zugleich der erste
in
dem Worte „Segen," TKII!, ist, als sehr bedeutungsvoll.')
Nichts
ist
absolut schlecht, nichts
ist
für immer verflucht, nicht
einmal der Erzengel des Bösen oder das „giftige Thier",
wie
sie
ihn manchmal nennen. Es wird eine Zeit
kommen, wo es' wieder seinen Namen und seine Engel-Natur
wieder erhalten wird.
^)
Uebrigens
ist
die Weisheit eben
so
sicht
bar auf Erden als die Güte, indem die Welt durch das göttliche
Wort geschaffen worden
,
und es selbst nichts Anderes als dieses
Wort ist: nun ist, wie wir bereits darüber belehrt worden sind,
l«'? l^pl'''? N'«^ -Ad« N«7N«!? «!?« «'-I
IN«
1.
Ty., Bl. 21 s.
'>
55271«« N2^2 1Ä"V IN'« T«-?
^2N«, I. Th., Bl. 205 ,,,, Abschn. H^i.
2)
Der mystische Name desselben
ist
^«'M, SamaLl. In den kom
menden Zeiten, wird nun die erste Hälfte, welche „Gift" bedeutet, weg
gelassen werden; die zweite
ist
der allen Engeln gemeinsame Name. Der
selbe Gedanke wird noch in einer andern Form ausgedrückt: nachdem durch
ein kabbalistisches Verfahren (d^-irz^z) gezeigt worden, daß der Name
Gottes alle Weltgegcnden, Norden ausgenommen, welcher der Züchtigungs-
ort der Lasterhaften ist,
in
sich enthalte, wird hinzugefügt, daß am Ende
der Zeiten auch diese Wcltgcgcnd, gleich den andern, in den heiligen Na
men eintreten werde. Die Hölle wird verschwinden, es wird weder Züch
tigung, noch Bersuch, noch Schuldige geben. -Das Leben wird ein ewiges
Fest, ein Sabbat ohne Ende sein. (M. Cord
u
er», Pardes R im o-
Nim, Bl. 1«
b.,
und Isaak Lur'ia, Emck Ha-Melech, S. I.)
158 Zweite Abtheilung. Viertes Capitel.
der articulirte Ausdruck der göttlichen Idee, in der mystischen
Sprache des Sohar, soviel als die Gesammtheit aller Einzelwe
sen in den ewigen Formen der höchsten Weisheit in ihrem Keime
ruhend. Allein keine von den Stellen, die wir bereits angeführt
haben , oder die wir zur Unterstützung dieses Principcs noch an
führen könnten, kann von größerem Interesse als die folgende
sein: „Der Heilige, gepriesen
sei
er, hatte bereits mehre Welten
geschaffen und zerstört, bevor er diese Welt (in der wir leben)
geschaffen
;
und als dieses letzte Werk der Vollendung nahe war,
waren alle Dinge dieser Welt, alle Geschöpfe des Weltalls —
in welcher Zeit
sie
auch eristiren sollten
— bevor
sie
in
diese
Welt eingetreten,
in
ihren wahren Gestalten vor Gott gegen
wartig. So müssen die Worte des Predigers: Was da war,
wird auch sein, und was geschehen ist, wird auch geschehen, ge
deutet werden.') Die untere Welt
ist
mit der obern ahnlich
ge
macht worden: was
in
der obern Welt ist, findet sich, gleichsam
als Abbild, auf Erdenz doch
ist
Alles nur Eins."-)
Aus diesem Glauben, der
in
die Höhe und Breite geht,
und den man, mehr oder minder getrübt, in allen großartigen
metaphysischen Systemen findet, haben die Kabbalisten eineCon-
sequenz gezogen
,
die
sie
gänzlich zum Mysticismus hinführt:
sie
kamen nämlich auf den Einfall, daß Alles, was unsere Sinne
wahrnehmen, eine symbolische Bedeutung habe; daß die Phä
nomene und die sinnlichen Formen uns belehren können, was in
der göttlichen Idee oder im menschlichen Verstände vorgeht.
Alles was vom Geiste kommt, muß, nach ihnen, heraustreten
und sichtbar werden.
^)
Daher auch der Glaube an ein himm
lisches Alfabet und an die Physiognomik. Ueber das
Crstere sprechen
sie
sich mit folgenden Worten aus: „Oben am
')
... ^ 2^N1 l'^? ^«2 'IN «N?? '«N N2?N «12 «^ 1?
b2 rl^l? Ipriri«', N'«7> ->1N «n «A^s --'«sin !-!^
«'s^'s IV «^ IS «III «11 ?Z2 1N25LI«-! «V5? ^«1 -pz-'«
lin^pl'"« n^l? -^^p ^n «n, 'i. Th.
,
Bl. «1 K.
IN« ^sn-,
2.
Th.
,
Bl. 2« s.
'Mk-,«1 -Q^? «I^S« IN'«"? ^2
2.
Th.,
Bl. 74 s, Äbschn. ilkii.
Lorlsttzung der Analyst des Sohar. Ansicht der Kabbalistcn ?c. l',g
Himmel, der das Weltall umgiebt, sind Zeichen, in denen die
tiefsten Geheimnisse verborgen liegen. Diese Zeichen sind die
Eonstellattonen und die Sterne, welche von dem Weisen betrachtet
und erforscht werden. . . . ^) Wer sich zeitig auf eine Reise be
geben muß, der stehe mit Tagesanbruch auf, blicke aufmerksam
nach der Ostseite, und er wird sehen gleich Buchstaben in den
Himmel eingegraben und über einander gestellt. Diese glanzenden
Gestalten sind die der Buchstaben , mit den n Gott den Himmel
und die Erde geschaffen;
sie
machen seinen heiligen, geheimnisi-
vollen Namen aus".
-)
Solche Gedanken, wenn
sie
nicht
in
einem erhabenem Sinne genommen werden sollen, können der
Stelle
in
einem ernsten Werke unwürdig scheinen; allein zuvor-
verst würden wir das Ziel, das wir uns gesteckt, verfehlen, wenn
wir blos die glänzendsten und gegründetsten Seiten an dem Sy»
stemc, das im Sohar enthalten ist, zeigten, wenn wir Alles,
was den Geist unserer Zeit beleidigen muß, sorgfaltig ausscheiden
wollten; wir würden der historischen Wahrheit untreu werden.
Dann haben wir schon bemerkt, daß ähnliche Träumereien mehr
als ein Mal aus einem gleichen Principe entstanden und daß
sie
nicht immer das Loos der kleinsten Geister gewesen sind. Plato
und Pythagoras waren sehr nahe daran; und andrerseits
haben alle großen Repräsentanten des Mysticismus, Alle, die
in
der äußern Natur nur eine lebendige Allegorie sehen, die
Theorie der Zahlen und der Ideen, Je^er nach Maßgabe seines
Geistes, angenommen. Daß die Kabbalisten ferner die Physiog
nomik, deren Name übrigens schon
in
Sokrateö' Zeiten
be
kannt war, gelten ließen,
ist
auch nur eine Conftquenz ihres
metaphysischen Systems überhaupt, oder, wenn wir der philoso
phischen Sprache unserer Zcic uns bedienen dürfen, geschah nur
in
Folge eines Urthcils
n
pii«,
i.
„Nach den Lehrern der innern
Wissenschaft, TMQ'^L '^«O, besteht die Physiogno
mie, nicht
in
den äußern Zügen, sondern
in
den Zügen, dir
in uns auf eine geheimnißvolle Weise gezeichnet sind. Die G^
ins d«"?!?
.
. . '5,52-,
i^vs 1^« rps P^PT-«-?
2)
2
Th„ Bl. ISO
d,
Abschn.
II!« Zweitc Abthcilimg. Viertes Capitcl.
sichtszüge wechseln nach der Gestalt, die dem i.nicrn Gesichte des
Geistes eigen ist; der Geist
ist
es, der alle jene Physiognomien
hervorbringt, welche j^ne Weisen kennen; nur durch den Geist
haben die Gesichtszüge einen Sinn. Wenn die Geister und
Seelen aus dem Eden (so wird nämlich oft die höchste Weisheit
genannt) gehen,
so
haben
sie
alle eine bestimmte Gestalt, die sich
im Gesichte abspiegelt".
^)
Nach diesen allgemeinen Betrachtungen
folgt dann eine große Anzahl einzelner Betrachtungen, von
de
nen einige noch heute allgemein beglaubigt sind. So
ist
eine
breite, gewölbte Stirn das Zeichen eines lebhaften und tiefen
Geistes, eines ausgezeichneten Verbandes. Eine breite, aber
platte Stirn kündigt Thorheit oder Dummheit an; eine Stirn,
die zugleich platt, an den Seiten zusammengepreßt wäre und
in
eine Spitze ausliefe, würde einen sehr beschränkten Geist anzei
gen, der noch dazu sehr eitel wäre.
')
Endlich werden alle
menschlichen Gesichter auf vier Urbilder zurückgeführt, denen
sie
sich nahern oder von denen
sie
sich entfernen,
je
nach dem Range,
den die Seelen im intellektuellen oder moralischen Bereiche ein
nehmen. Diese Urbilder sind die vier Gestalten, welche bei dem
geheimnißvollen Thronwagen
in
Ezechiel erscheinen, und zwar:
das Gesicht des Menschen, des Löwen, des Ochsen und des
Adlers.
«)
Die Dämonologie, welche die Kabbalisten aufgenommen
ha
ben, halten wir blos für eine Personification jener verschiednen
Stufen des Lebens und der Intelligenz, welche
sie
in
der ganzen
äußern Natur erblickten.*) Der Glaube an Dämonen und En
gel hat seit langer Zeit im Geiste des Volkes Wurzel gefaßt
;
gleichsam eine lachende Mythologie neben dem ernsten Dogma
der göttlichen Einheit. Warum sollten
sie
sich nicht dessen eben ,
')
2
Th., Bl. 73 t>.
')
Id. supr., Bl. 73 — 75 ä.
*)
Die Dcutuug der Stirnc findet sich eigentlich — noch vor den
allgemeinen Betrachtungen — Bl. 71 d. D. Ucbecs.
Bl. 73.
ff.
*)
Bergl.
L.
Dukes, ^ur Geschichte der neuhcbr. religiösen Poesie.
S. 107 — 11«. D. Uebcrs.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten !c. ISl
so gut bedient haben, um ihre Ideen über die Beziehungen
Gottes zur Welt zu verhüllen, wie
sie
sich der Lehre von
der Schöpfung bedient haben, um gerade das Gegentheil zu leh
ren; wie
sie
sich endlich der Schrifttexte bedienten, um sich über
die Schrift und die religiöse Autorität hinwegzusetzen? Wir
ha
ben zu Gunsten dieser Meinung keinen Text gefunden, der kei
nem Zweifel unterläge; hier sind aber einige Gründe, die sie
wenigstens sehr annehmbar machen werden: zuvörderst
ist
in den
Unterredungen Simon ben Jocha'i's mit seinen Schülern,
d.
h.
in
den drei wichtigsten Fragmenten des Sohar, in den beiden
Jdra's und im „Buch des Geheimnisses," nie, unter gar
keiner Form, von jener himmlischen oder höllischen Hierarchie die
Rede, welche wahrscheinlich blos eine Erinnerung aus der babyloni
schen Gefangenschaft war
:
wenn ferner
in
den übrigen Theilen des
S
o
h
a
r
von den Engeln gesprochen wird,
so
werden
sie
immer als
Wesen dargestellt, die weit
u
n
t
e
r
dem Menschen stehen, als Kräfte,
deren unfreie Thätigkeit immer dieselbe ist. Wir wollen ein
Beispiel
in
folgenden Worten liefern: „Gott belebte jeden Theil
des' Firmaments mit einem besondern Geiste; sogleich waren alle
himmlischen Heere gebildet und befanden sich vor ihm. Dies
wird gemeint, wenn gesagt wird
:
Mit dem Hauche seines Mun
des schuf er alle Heere .... Die heiligen Geister, welche die
Boten des Herrn sind, steigen blos von Einer Stufe herab; die
Seelen der Gerechten von zweien, die sich zu Einer vereinigen:
daher steigen auch die Seelen der Gerechten höher, und
ist
auch
deren Stufe höher')." Selbst die Talmudisten, die doch an den
Buchstaben sich halten, sprechen dasselbe Princip aus:«') „DK
Gerechten," sagen sie, „sind größer als die Engeld)" Noch
besser werden wir verstehen
,
was man mit jenen Geistern sagen
wollte, welche alle himmlischen Körper und alle Elemente der
')
",n 1^!-!« in!ss l'-QV'? I^Tfi 5?2
IV,' ^P^S 12 1^21 -7N2 1^21 ->"DÄ «^P^LI ",1Nk1ÄWS
"M"> 1^^1/3. Tb., Bl. W.
b.
Vergl. auch Jbn-Esra^zur Gett.
1.
l.
Jalkut zu Joel,
§.
S24.
'
D. Uebers.
'>
rNWN '2di!?UÄ INI' S^L: S''?-,-!A, Synh'edrin, C. II.
und Chulin, C.
S.
11
162 - Ziv^tc Abthciluiig. Viertes Äapircl.
Erde belebe», wenn wir auf die Namen und die Function«?,
welche ihnen beigelegt werden, Rücksicht nehmen. Vor Allem
müssen wir die rein poetischen Personisicationen entfernen, deren
Character keinem Zweifel unterworfen ist; hierher gehören die
Engel, welche den Namen, en!weder einer moralischen Eigen
schaft, oder einer metaphisifchen Abstraktion haben: z. B. die
gute und die böse Begierde ->^' . Illl "1^'), die man uns
immer als wirkliche handelnde Personen vorjührt, der Engel der
Reinheit (Tahariel), der Barmherzigkeit (Rachmiöl), der
Gerechtigkeit l3adki«l), der Befreiung (Padavl, und der
berühmte Rasi«l, d. h. der Eng l der Geheimnisse, der eifer
süchtigen Auges die Mysterien der kabbalistischen Weisheit be-
wacht Ferner
ist
es ein Princip, das von allen Kabbalisten
angenommen wird, und welches überhaupt mit dem allgemeinen
System von den Wesen
in
enger Verbindung steht, daß die Engel
schaar erst
in
der dritten Welt, in der „Welt der Bildung"
O^>11?,
O
l
a
m
I
e
z
i
r
a)
nämlich anfangt,
d.
h.
im Raum,
der von den Planeten und den Himmelskörpern eingenommen wird.
Nun
ist
der Heerführer dieser unsichtbaren Miliz, wie wir es
bereits bemerkt habe», der Engel Metatron, der diesen Na
men erhalten hat, weil er sich unmittelbar unter dem göttlichen
Throne («"OHZ) befindet**), und der allein die „Welt
der Schöpfung" oder der reinen Geister (Ndi'^Q
Ol am Beria) ausmacht. Sein Amt ist, die Einheit, Harmo
nie und Bewegung aller Sphären zu erhalten; dies
ist
genau
das Amt jener willenlosen und unendlichen Macht, welche man,
unter dem Namen „Natur" manchmal für Gott substituiren
wollte. Unter seiner Botmäßigkeit stehen Myriaden Unterthcmen,
die man, ohne Zweifel zu Ehren der zehn Sefirot,
in
zehn
Kategorien eingetheilt hat. Diefe untergeordneten Engel sind
den verschiedenen Theilen der Welt, jeder Sphäre und jedem
Element besonders, das, was ihr Heerführer dem Weltall im
Ganzen ist. So
ist
Einer über die Bewegungen der Erde, ein
')
Sohar,
I.
Th. Bl. 40-41. — IK., ik.,
L
l.
SH».
— Id. Bl. 14»
a
**) Bergl. oben S. 43., Anmerkung
?.
Die Herleitung Metatron'S
von /u-r» findet sich auch in dem hebräischen Jahrbuche K er ein
Chemcd,
4.
Th., S. 197.
',
D. Ucbcrs.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalistcn >c. I6!j
Anderer über die des Mondes gesetzt, und dies findet bei allen
übrigen Himmelskörpern statt'). Dieser heißt der Engel des
Feuers (Nuriel), Jener der Engel des Lichts (Uriel), cin
Dritter
ist
über die Jahreszeiten, ein Vierter über den Wachs
thum gesetzt. Endlich werden alle Erzeugnisse, alle Kräfte und
alle Phänomene der Natur auf dieselbe Weise dargestellt.
Die Intention Dieser Allegorien wird ganz klar
,
sobald es
sich um die Höllengeister handelt. Wir haben bereits die Auf
merksamkeit auf den Namen gerichtet, den man allen Mächten
dieser Klasse insgesammt giebt. Für die Kabbalisten sind die
''Dämonen die gröbsten, mangelhaftesten Formenz die „Schalen"
des Seins; kurz Alles, was die Abwesenheit des Lebens, der
Intelligenz und der Ordnung anzeigt. Wie die Engel bilden
sie
zehn Sefirot, zehn Stufen, wo die Finsterniß und Unrein
heit immer mehr und mehr zunehmen, wie
in
den Kreisen des
florenti nischen Dichters 2). Die erste Stufe oder viel
mehr die beiden ersten sind nichts mehr als der Zustand,
in
dem
uns die Genesis, die Erde vor dem Hexa^meron vorführt,
d.
h.
der
Mangel jeder sichtbaren Form und jeder Organisation^). Die dritte
ist
der Sitz der Finsterniß, derselben Finsterniß, welche im An
fange die Oberfläche des Abgrundes bedeckte ^). Dann folgt was
man die „sieben Hallen"
)
nennt, oder die
Hölle, welche uns alle Unordnungen des moralischen Lebens
und alle Qualen, welche die Folgen davon sind, systematisch
geordnet zeigen. Dort sehen wir jede Leidenschaft des menschli
chen Herzens, jedes Laster oder jede Schwäche,
in
einem Dämon
personisicirt, diejenigen peinigen, welche
sie
in
dieser Welt irre
geleitet hat. Hier,
ist
die Wollust und die Verführung (N111S),
')
Man geht
so
weit, daß man ihnen den Namen der Himmelskörper
selbst beilegt: Einer heißt Benus (rizz), ein Anderer Mars (d^zz),
ein Dritter, die Substanz des Himmels (K^ÄN dL?). Sohar
I. Th., Bl. 42,
ff.
')
Tikkunim, Tittun 15. Bl. 36.
')
welches die Sie benzig er mit den beiden Wörtern:
")
«-7^ iir^n ^«ni
'
«-? 5?s «-7 d'!?^ -j-L''!??
11«
I«4 Zweite Abtheilung. Viertes Kapitel.
dort, der Zorn und der Grimm etwas weiter, die
grobe Verunreinigung, der Dämon der Selbstbefleckung, an ei
ner andern Stelle wieder, die Schuld i TQIM, die Feindschaft
lT^'tt), der Götzendienst, der Hochmuth. Die sieben Höllen-
Hallen zerfallen wieder in Unterabtheilungen bis in's Unendliche ;
für jede Art Schlechtigkeit giebt >s gleichsam ein besonderes
Reich, und so rollt sich der Abgrund in seiner ganzen Tiefe und
Unermeßlichkeit nach und nach vor unfern Augen auf'). Das
Oberhaupt dieser finstern Welr, den die Schrift „Satan"
nennt, führt in der Kabbala den Namen Samael (^7«OO^,
d. h der „Engel des Giftes" oder des Todes, und der
Sohar sagt ausdrücklich, daß der Engel des Todes, die böse
Begierde, Satan und die Schlange, welche unsere erste Mutter
verführt hat, Eins sind 2). Man giebt auch dem Samai'l eine
Gemahlin, welche die Personifikation des Lasters und der Sinn
lichkeit ist; denn
sie
heißt vorzugsweise die „Hure," oder das
Weib der Unzucht
l
O'ZIZs °). Gewöhnlich aber werden
sie
zu einem einzigen Symbol vereinigt, das man schlechtweg das
„Thier" nennt.
Wenn man diese Damono- und Vngelologie auf die ein«
fachst« und allgemeinste Form zurückführen wollte, so würde man
sehen, daß die Kabbalisten in jedem Gegenstande der Natur, und
daher
in
der gesammten Natur, zwei von einander sehr unter
schiedene Elemente anerkannt baben
?
ein inneres, unverderbliches,
das sich der Intelligenz ausschließlich offenbart
;
dies
ist
nämlich
der Geist, das Leben oder die Form
:
ein rein äußerliches, mate
rielles, das man zum Symbol der Bestrafungen, des Fluches
und des Todes machte. Sie hatten mit einem modernen Phi
losophen ihres Stammes sagen können
:
Omni», quamvis clive»
')
Ueber alle diese einzelnen Ausführung«, sieh den Sohar
2.
Th.,
Bl. 2SZ — ?5g. Abschn. ''iips und den Commentar oder vielmehr die
Ucbersetzung dieser ganzen Stelle im Pardcs Rimonim ril^klN
(Abschn. über die Hallen).
Bl. 35>>.
')
Man giebt vor, daß
sie
jene Lilit (Nachtgespenft) sei, von der
oft im Talmud die Rede ist.
Fortsetzung der Analyse des Soh«r. Ansicht der Kabballste» sc. I«',
»,8 Fr»k1idus, »nZm»t» t»m«n sunt
').
Auf diese Weise würde
ihre Dämonologie ein nothwendiges Eomplement ihrer Meta
physik sein und würde uns jene Namen vollkommen erklaren,
mit denen man die zwei untern Welten bezeichnet hat.
Fünftes Capitel.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. — Ansicht der
Kabbaliste» über die menschliche Seele.
Der hohe Rang, den die Kabbalisten dem Menschen ange
wiesen haben, gründet ihnen vorzüglich einen Anspruch auf unser
Interesse und macht das Studium ihres Systems sowohl für die
Geschichte der Philosophie als für die der Religion äußerst wich
tig. „Du bist vom Staube, und zum Staube sollst du zurück
kehren" hat die Genesis gesagt, und diesen Worten des Fluches
folgt kein ausdrückliches*) Versprechen einer bessern Zukunft,
keine Erwähnung, daß die Seele zu Gott aufsteigen soll, wenn
auch der Körper der Erde anheimgefallen. Nach dem Verfasser
des Pantateuchs, hat das Muster der Weisheit
in
Israel, der
König, welcher Jehova «inen
so
gl
nzvollen Tempel erbaut, der
Nachwelt folgende befremdende Parallele hinterlassen**): „Der
Mensch stirbt wie das Vieh; das Schicksal des Menschen
ist
wie
das Schicksal des Viehes;
sie
haben beide einerlei Schicksal')/'
Der Talmud drückt sich manchmal sehr poetisch über die Beloh
nung, welche die Gerechten erwartet, aus. Er stellt
sie
dar, wie
sie
im himmlischen Eden, mit strahlen-umkranzten Häuptern und der
göttlichen Glorie sich erfreuend, sitzen °). Die Natur des Men-
')
Spinoza, Ethik.
*)
Ich habe dieses Wort unterstrichen, indem blos eingeräumt wcrdin
kann, daß die Unsterblichkeitsrehre sich nicht mit
a
u
s
d
r
ü
ck
l
>
ch
c
n
Wortcn
im Pcntateuch stnde. Uebrigens gehört
ja
die Unsterblichkeitölehrc zum
charakteristischen Wesen der Jenscitigkeit, der Religion. D. Ucbcr^.
**) Kohelet
ist
aber ein Product des halbfreien, nicht des jüdi
schen Geistes! D. Uebcis.
')
Prediger,
3,
19.
Trattat S vnhedrin.
l>« Zweite Abtheilung. Viertes Capitel.
schen im Allgemeinen aber wird von ihm eher erniedrigt als gea
delt. „Woher kommst du? Von einem Tropfen in Faulniß.
Wohin gehst du? An einen Ort des StaubeS*), der Faulniß
und des Gewürms. Bor wem wirst du einst Rechenschast ab
legen müssen ? Vor dem König der Könige, vor dem Heiligen,
dessen Name gepriesen sei!"') Dies sind die Worte, welche
man in einer Sammlung von Sprüchen liest, die den Aeltesten
und Verehrtesten aus der talmudischen Schule zugeschrieben wer
den.^) In einer ganz andern Sprache aber erzählt uns der S o-
har unsern Ursprung, unser künstiges Loos und unsere Bezie
hungen zum göttlichen Wesen : „Der Mensch
ist
zugle
ch
der In
halt und die höchste Stufe der Schöpfung; deßwegen wurde er
auch erst am sechsten Tage geschaffen. Sobald der Mensch ge
schaffen ward, war Alles vollendet, sowohl die obere als untere
Welt, denn Alles
ist
im Menschen enthalten
;
er vereinigt
in
sich
alle Formen".
2)
Allein er
ist
nicht blos das Abbild der Welt,
der Allheit der Wesen, das Absolute mitbegriffen; er
ist
auch,
ja
er
ist
besonders das Abbild Gottes, blos
in
der Gesammtheit
dessen unendlicher Attribute betrachtet. Er
ist
die Gegenwart
Gottes auf Erden, «NZ'^z der himmlische Adam
ist
es, der, aus der höchsten Ur-Dunkelheit hervorgehend, den
irdischen Adam geschaffen hat.')
*)
Der Verf., welcher hier „«engr«" setzt, hat wohl ^NS mit
verwechselt, B. Uebers.
**) Schon wieder ein Urtheil über den Talmud
in
Bausch und Bo
gen! Mas der Verf. anführt, sagt nicht der Talmud, sondern ein Jndi-
vidium, AkabjabenMahalalel. Und in welchem Zusammenhange
sagt er es? „Habe drei Dinge vor Augen, und du wirst nicht zur
Sünde gereizt: Woher kommst du? u.
s.
w." sagt der Rabbi, und dies
muß
ja
Jeder sagen, der den Standpunct der Religion noch nicht über
wunden hat, dies sagt sowohl das gläubige Judenthum als Christenthum.
D. Uebers.
')
>V d^Ä?
?
1?1N NN« 1«?1
;
NN-,12 NLL«
?
n«2 1'«Ä
N!2?N V^ÄN ->2VV, Abot, Ca?.
3,
1.
')
«?21 «.-,N1 «?">??'? NN d2 «S2 1PNN« dl« «"SS"? I^S
«'-II «Nl^B IN''« 5N«2 ?'?2N«, Sohar,
S.
Th., Bl. 48a.
')
N«V1P N«7? -,Ü2VS 1?V «N?Ä «^SN«1 'INS Ll«
«NN? «»2, 2. Th., Bl. 70
Ii.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten sc. 167
Hier folge zuerst, wie der Mensch unter der ersten dieser
zwei Anschauungen, d. h. als Mikrokosmos, dargestellt wird:
„Was
ist
der Mensch? Ist er blos Haut, Fleisch, Knochen und
Adern? Dem
ist
nicht so! der wahre Mensch
ist
die Seele;
und die Dinge, welche wir genannt haben, die Haut, das Fleisch,
die Knochen und Adern, sind blos ein Gewand, eine Hülle,
sie
sind aber nicht der Mensch. Wenn der Mensch weggeht (von
der Erde), entkleidet er sich dieser Hüllen, die er angekleidet.
Doch sind diese Körpertheile nach dem Geheimniß der höchsten
Weisheit. Die Haut stellt das Firmament vor, das sich überall
hin erstreckt und Alles bedeckt, gleich einem Gewände. Das Fleisch
erinnert uns an die schlechte Seite der Welt (d.
h.
,
wie wir es
bereits oben bemerkt haben, das rein äußerliche und sinnliche Ele
ment
).
Die Knochen und Adern sind ein Bild des himmlischen
Wagens, der Kräfte, die im Innern vorhanden sind,
1^ der Diener Gottes. Dies sind aber blos Gewän
derz denn im Innern
ist
das tiefe Geheimniß des himmli
schen Menschen. Alles
ist
unten geheimnißvoll sowie oben.
Darum heißt es: Und Gott schuf den Menfchen
in
seinem Eben
bilds. Das Geheimniß des irdischen Menschen
ist
nach dem Ge
heimniß des himmlischen Adam. Allein sowie wir am Firma
ment, das Alles bedeckt, verschiedene, von den Sternen und Pla
neten gebildete Zeichen sehen, welche verborgene Dinge und tiefe
Geheimnisse enthalten;
so
giebt es an d^r Haut, die unfern Kör
per umgiebt, Zeichen und Züge, welche die Sterne und Plane
ten unseres Körpers sind. Alle diese Zeichen haben einen gehei
men Sinn und ziehen die Aufmerksamkeit der Weisen auf sich,
die im Gesichte des Menschen zu lesen verstehen".') Schon
durch die Macht seiner äußeren Gestalt, durch den Geist und die
Erhabenheit, die
in
allen seinen Zügen sich abspiegeln macht der
Mensch selbst die wildesten Thiers erzittern.
^)
Der Engel, wel-
')
2
Th., Bl. ?«».*)
*)
Die Angabe der Stelle fehlt im Originale, und
ist
durch ein nicht
hierher gehöriges Citat ersetzt! D. Uebers.
N^QPÄ I^NI WZ
t.
Th.
,
Bl. 1SI s. Abschn,
IKS Zweite Abtheilung. Fünftes Capitel.
cher zu Daniel gesandt wurde, um ihn gegen die Wuth der Lö
wen zu schützen, ist, dem Sohar zufolge, nichts Anderes, als
das Gesicht des Propheten, oder die Macht, welche der Blick
eines reinen Menschen ausübt. Es wird aber gleich hinzugefügt,
daß diese Macht schwindet, sobald der Mensch durch die Sünde
und durch die Vernachlässigung seiner Pflichten gesunken ist.i)
Wir wollen bei diesem Puncte nicht langer verweilen, indem wir
ihn bereits hervorgehoben haben und er ganz in die Lehre von
der Natur gehört.
Betrachten wir das An sich des menschlichen Wesens, d. h.
von dem Gesichtspunkte der Seele aus und verglichen mit Gott,
bevor er in der Welt sichtbar geworden, so vergegenwärtigt es
uns, durch seine Einheit, substantielle Identität und treifache
Natur, vollkommen die oberste Dreiheit. Denn es besteht aus
folgenden Elementen: 1. aus einem Geiste, NOV), welcher die
höchste Stufe seines Seins darstellt; 2. aus einer Seele, NN,
welche der Sitz des Guten und des Bösen, der guten und der bösen
Begierde, kurz, aller moralischen Eigenschaften ist; 3. aus einem
gröbern Geiste, VLZ , der unmittelbar mit dem Körper in Ver
bindung steht, und die directe Ursache dessen ist, was der Text
die „untern Bewegungen" nennt, d. h. der Tätigkeiten
und Jnstincte des animalischen Lebens. Um begreiflich zu ma
chen, wie diese drei Principien, oder vielmehr diese drei Stufen
des menschlichen Seins, trotz des Abstandes, der
sie
von einan
der trennt,
in
einem einzigen Wesen beisammen sind,
so
wird
hier wieder dieselbe Vergleichung angewandt, deren man sich schon
bei den göttlichen Attributen bediente, und die im „Buch der
Schöpfung" schon im Keime lag. Der Stellen, welche das
Vorhandensein dieser drei Seelen bezeugen, giebt es eine sehr große
Anzahl; wir wählen aber folgende wegen ihrer Klarheit: „In
diesen dreien, dem Geiste, der Seele und dem Leben der Sinne
nämlich, finden wir ein treues Bild dessen, was oben sich ereig
net; denn alle drei machen nur ein einziges Wesen aus, wo
Alles in Einheit verbunden ist. Das Leben der Sinne hat gar
kein Licht
in
sich
;
darum
ist
es auch
so
eng mit dem Kör-
,
')
«A^T? «:p^1 '«n «kl'-,-,«-? ^IN^d» ^7« «? BZ 12 -«1
?V? ^Nr°«/ ib. su,,r.
Fortsetzung der Analyse des Sohar, Ansicht der Kabbalistcn :c. 1S9
per verbunden, dem es sowohl Vergnügen als Speise verschafft,
deren er bedarf; man kann hier die Worte des Weisen anwen
den: Sie giebt Nahrung ihrem Hause und bestimmt die Arbeit
ihrer Mägde. ^) Das Haus
ist
der Körper, der genährt wird;
und die Mägde sind die Glieder des Körpers
,
welche gehorchen.
Ueber dem Leben der Sinne
ist
die Seele, welche es unterjocht,
beherrscht, und ihm soviel Licht, als es nöthig hat, ertheilt. So
ist
das animalische Princip der Sitz der Seele. Ueber der Seele
endlich
ist
der Geist, von dem
sie
wieder beherrscht wird, und
der
sie
mit dem Lebenslichte erleuchtet. Die Seele wird von
diesem Lichte erleuchtet und hängt ganz vom Geiste ab. Nach
dem Tode hat
sie
keine Ruhe; die Pforten des Eden werden
ihr nicht eher geöffnet, als bis der Geist zu feiner Quelle aufge
stiegen, zum Alten der Alten, um sich mit ihm unau hörlich zu
erfüllen; denn der Geist steigt immer zu seiner Quelle auf."-)
Jede diefer drei Seelen hat
,
wie es leicht vorhergesehen werden
kann, ihren Ursprung in einer verschiedenen Stufe der göttlichen
Existenz. Die höchste Weisheit
— welche auch das „himmlische
Eden" genannt wird —
ist
allein die Quelle des Geistes.
Die Seele stammt, nach allen Erklärern des Sohar, vom
Attribute, das
in
sich das „strenge Gericht" und die „Barmher
zigkeit" vereinigt,
d.
h.
von der „Schönheit." Das anima
lische Princip endlich, das sich nie über diese Welt erhebt,
hat blos die Attribute der Stärke, welche im „Reiche" enthal
ten sind, zur Basis.
Außer diesen drei Elementen, nimmt der Sohar noch ein
anderes an, das ganz außerordentlicher Natur ist, und dessen
alter Urspruug sich uns im weitern Verlaufe dieser Arbeit
zei
gen wird: es
ist
die äußere Gestalt des Menschen als eine be
sondere, dem Körper vorhergehende Existenz aufgefaßt, mit einem
Worte, die Idee des Körpers, aber zugleich mit den indivi
duellen Zügen, die Jedem von uns eigen sind. Diese Idee steigt
vom Himmel herunter und wird vom Augenblicke der Empfäng-
niß an sichtbar. „Zur Zeit der (fleischlichen) Verbindung«') auf
')
Proo. 31,
9.
2. Th., Bl. 142 », Abschn. si^ri.
*)
Ich trage hier die Bemerkung nach, daß, „Verbindung" vem
König und von der Matrone gebraucht (oben S. 146.) — aller
170 Zweite Abtheilung. Fünftes Eopitcl.
Erden sendet der Heilige, gepriesen
sei
er! eine menschenähnliche
Gestalt hernieder, welche das Gepräge des göttlichen Stempels
hat. Diese Gestalt
ist
bei jenem Acte gegenwärtig, und wenn
es dem Auge zu sehen erlaubt wäre
so
würde man über seinem
Kopse ein Bild wahrnehmen, das einem Menschengesichte gleicht,
und nach diesem Bilde werden wir gezeugt. So lange es nicht
vom Herrn gesandt, herabgestiegen ist, und über unftrm Kopfe
schwebt, so
lange kann die Zeugung nicht stattfinden; denn es
steht geschrieben:
Und Gott schuf den Menschen
in
seinem Eben
bilds. Dieses Bild empfängt uns, wenn wir
in
die Welt ein
treten; es entwickelt sich mit uns, wenn wir wachsen; es be
gleitet uns, wenn wir von der Erde abtreten. Dieses Bild
ist
ein himmlisches Wesen l^'^O 171'« '«,11). Wenn
die Seelen ihren himmlischen Aufenthalt verlassen sollen,
so
er
scheint jede von ihnen vor dem heiligen König,
in
eine erha
bene Gestalt gekleidet, mit den Zügen,
in
denen
sie
auf dieser
Welt erscheinen soll. Aus dieser erhabenen Gestalt nun geht
dieses Bild hervor;
es
ist
das dritte nach der Seele, es geht
uns voran auf die Erde, von dem Momente der Empfängniß
an; es
ist
immer gegenwärtig bei der fleischlichen Verbindung/")
Bei den modernen Kabbalisten wird dies Bild das „individu
elle Princip" (7N'!"I') genannt.
Endlich haben einige unter dem Namen „Lebensgeist"
(
'Z'M MI oder blos N'N
^
in die kabbalistische Psychologie ein
fünftes Princip eingeführt, dessen Sitz im Herzen ist, das
über die Zusammenfttzung und Organisation der materiellen Ele
mente gefetzt
ist,
und
ist
durchaus von dem Principe des anima
lischen Lebens (Nefefch), des Lebens der Sinne unterschieden,
sowie bei Aristoteles und den scholastischen Philosophen die
nährende Seele ('/>v^' Ses?rrtxy') von der empfinden
den Seele (vvx? <«?rkx?/
)
sich unterscheidet. Diese Mei
nung gründet sich auf eine allegorische Stelle im Sohar, wo
gesagt wird, daß unfere Seele jede Nacht, während wir schla
fen,
in
den Himmel steigt, um über den vollbrachten Tag Re-
dings allegorisch — auch
in
dem Sinne von eoncukitu» genommen wer-
den muß. D. Uebers.
')
Sohar,
3.
Th., Bl. 104
s
und
b,
Abschn. -NV«,
Fortsetzung dcr Analyst des Sohar. Ansicht der Kabbalistcn sc. 171
chenschaft abzulegen, und daß um diese Zeit der Körper blos
von einem Lebenshauch, der im Herzen ist, belebt ist.
Allein diese zwei letztern Elemente werden in unserm geisti
gen Sein, das ganz in der engen Verbindung der Seele und
des Geistes eingeschlossen liegt, für nichts angerechnet. Was die
zeitliche Verbindung dieser zwei höhcrn Principien mit dem der
Sinne anlangt, d. h., was das Leben selbst betrifft, wodurch
sie
an die Erde gekettet sind,
so
wird dies nicht für ein Uebel ge
halten. Man sieht nicht, gleich Origenes und der gnosti.
schen Schule, das Leben als ein Herabsinken oder eine Ver
bannung an, sondern als ein Erziehungsmittel und eine heilsame
Probe. In den Augen der Knbbalisten
ist
es eine Nothwedig»
keit für die Seele, eine ihrer endlichen Natur inhärirenden Noth-
wendigkeit, eine Rolle
in
der Welt zu spielen, das Schauspiel
der Schöpfung zu betrachten, um sich ihrer selbst und ihres Ur
sprungs bewußt zu werden; um wieder
in
jene unerschöpfliche
Licht- und Lebensquelle, die man die göttliche Idee nennt, zu
rückzukehren, obwohl nicht mit ihr absolut Eins zu werden.
Ferner erhebt der Geist, wenn er herabsteigt, zugleich die zwei
niedrigern Principien,
ja
sogar die Materie, die am tiefsten ge
stellt ist. Das menschliche Leben, wenn es vollständig gewesen,
ist
demnach eine Aussöhnung zwischen jenen beiden extremen
Puncten des Seins
in
dessen Universalität betrachtet; zwischen
dem Idealen und Realen, zwischen der Form und der Materie,
oder, nach dem Originale, zwischen dem König und der Königin.
Diese zwei Consequenzen werden
in
folgender Stelle
in
einer
mehr poetischen Form ausgedrückt,
in
welcher
sie
aber erkannt
werden: „Die Seelen der Gerechten stehen höher, als alle jene
obern Mächte und Diener. Fragst du nun, warum
sie
sich in
diese Welt herablassen und warum
sie
sich von ihrem Ursprünge
entfernen,
so
antworte
ich
durch folgendes Beispiel: Einem Kö
nig wurde ein Sohn geboren, den er auf's Land schickte, um
dort genährt und groß gezogen zu werden, bis er herangewach
sen und
in
den Gebrauchen des königlichen Palastes unterwiesen
worden sein wird. Wenn nun der König vernimmt, daß die
>
I^SI?»? "!N ^2 N^NS jl'I
Schar,
1.
Th. S. KZ
>,.
Absch».
>sv
172 Zweite Abtheilung. Fünftes Capitel.
Erziehung seines Sohnes vollendet sei, was thut er aus Liebe
zu ihm? Er läßt, um des Sohnes willen, die Königin, dessen
Mutter, holen, führt ihn in seinen Palast ein, und freuet sich
mit ihm den ganzen Tag. Der Heilige (gepriesen
sei
er
!)
hat
auch einen Sohn von der Königin: dieser
ist
die obere, heilige
Seele. Er schickt ihn auf's Land,
d.
h.
in
diese Welt, «m da
heranzuwachsen und die Gebrauche kennen zu lernen, die im kö»
niglichen Palaste beobachtet werden. Wenn nun der König er
fahrt, daß sein Sohn bereits herangewachsen und es daher Zeit
sei, ihn
in
seinen Palast einzuführen, was thut er aus Liebe zu
ihm? Er läßt, um des Sohnes willen, die Königin holen, und
führt ihn
in
feinen Palast ein. Denn die Seele verläßt nie die
Erde außer
in
Begleitung der Königin, welche letztere
sie
in
den,
königlichen Palast einführt, um dort ewig zu verharren. Und
doch weinen die Landleute, wenn der Sohn des Königs
sie
ver
läßt. Ist aber ein scharfsichtiger Mann dort,
so
sagt er ihnen:
Warum weinet ihr?
ist
er nicht der Sohn des Königs? Es
ziemt sich nicht, daß er länger unter euch verweile, er muß im
königlichen Palaste wohnen. So hat Mose, der scharfsichtig
war, an die Landeinwohner (an die Menschen nämlich), welche
weinten, folgende Worte gerichtet: Ihr seid Kinder des Ewigen, eu»
res Gottes, macht euch keine Einschnitte um eines Tobten willen.
>)
Wenn alle Gerechten dies wüßten,
so
würden
sie
mit Freude
dem Tage entgegensehen, an dem
sie
die Erde verlassen sollen.
Und
ist
es nicht die höchste Würde, daß die Königin (die
Schechina oder die göttliche Gegenwart) ihretwegen herab
steige,
sie
in
den Palast des Königs einführe, wo er sich ewig
ihrer freuet? 2)" Wir finden auch hier,
in
den verwandten Be
ziehungen zwischen
Gott, der Natur und der menschlichen
Seele, dieselbe Form der D reih
ei
t,
der wir schon
so
oft be
gegnet sind, und welcher die Kabbalisten eine logische Bedeut-.
samkeit beigelegt zu haben scheinen, die weit mehr umfaßt, als
der exclusive Kreis religiöser Ideen es verträgt.
Allein nicht blos von diesem Gesichtspuncre aus
ist
die
')
Deutr. 14,
I.
')
Sohar,
I.
Th., Bl. 245
b,
Abschn. Dieses ganze Stück
ist
von Joseph Voysin in's Lateinische überseht worden.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalistcn ic. 173
menschliche Natur das Bild Gottes;
sie
enthält auch,
in
allen
Abstufungen ihrer Existenz, die zwei zeugenden Principien, deren
Freiheit, vermittelst eines Mittelgliedes gebildet, das aus ihrer
Bereinigung hervorgeht, blos das Resultat oder der vollstän
digste Ausdruck ist. Da der himmlische Adam das Resultat
ei
nes männlichen und eines weiblichen Princips ist,
so
mußte es
sich auch mit dem irdischen Menschen
so
verhalten; und diese
Unterscheidung findet nicht blos beim Körper, sondern auch,
ja
besonders bei der Seele statt, wenn man
sie
auch
in
ihrem rein«
sten Elemente betrachtet. „Jede Gestalt", sagt der Sohar, ,,in
der man nicht das mannliche und weibliche Princip findet,
ist
keine höhere (himmlische), vollständige Gestalt. Der Heilige,
gepriesen
sei
er, schlägt nicht seine Wohnung an einem Orte auf,
wo nicht diese zwei Principien sich vollkommen vereinigt finden;
der Segen kann nur da sein, wo diese Vereinigung ist, wie es
uns die Wolle sagen: Er segnete sie und nannte ihren
Namen Adam am Tage, an welchem
sie
geschaffen wurden
;
denn
selbst der Name Adam (Mensch) kann nur einem Manne und
einer Frau, die zu Einem Wesen verbunden sind, gegeben wer
den.
Sowie die Seele anfangs ganz
in
der göttlichen Intelligenz
war, ebenso waren die zwei Hälften des menschlichen Wesens,
von denen übrigens eine jede alle Elemente unserer geistigen Na
tur
in
sich schließt, verbunden mit einander, bevor
sie
in diese
Welt eingekehrt sind, wohin sie blos gesandt wurden, um sich zu
erkennen und sich von Neuem im Schooße Gottes zu vereinigen.
Dieser Gedanke wird nirgends
so
klar und bündig ausgedrückt,
als im folgenden Fragmente
:
„Alle Seelen und Geister bestehen,
bevor
sie
in
diese Welt eintreten, aus einem Manne und einem
Weibe, die zu Einem Wesen vereinigt sind; wenn
sie
auf die
Erde hinabsteigen, scheiden sich die zwei Hälften und beleben ver
schiedene Körper. Wenn es zur Heirath kommt, verbindet
sie
der Heilige, gepriesen
sei
er, der alle Seelen und alle Geister
kennt, sowie
sie
früher waren, und
sie
machen dann wieder einen
i. Th. Bs. öS
K,
Abschn. N'««-».
174 Zweite Abtheilung. Fünftes Sapitel.
einzigen Körper und eine einzige Seele aus .... Diese Verbin
dung richtet sich aber nach den Handlungen des Menschen und
nach den Wegen, auf denen er gewandelt. Wenn der Mensch
rein
ist
und seine Handlungen gottgefällig sind, wird ihm jene
Berbindung zu Theil, die ihm vor seiner Geburt geworden.^)"
Der Verfasser dieser Zeilen kann freilich von den Androgynen
Plato's gehört haben: übrigens
ist
auch der Name dieser Zwit
tergestalten
in
den alten Traditionen der Hebräer sehr bekannt;*)
allein wie sehr bleibt der griechische Philosoph
in
diesem Puncte
hinter dem Kabbalisten! Man wird uns auch die Bemerkung
erlauben, daß sowohl die Frage, von der man hier eingenommen
ist, als auch das Princip, das zur Lösung derfelben gebraucht
wird, eines großen Systems der Metaphysik würdig ist; denn
wenn der Mann und das Weib durch ihre geistige Natur und
durch die absoluten Gesetze der Moral gleich sind,
so
unterschei«
den
sie
sich doch durch die natürliche Richtung ihres geistigen
Vermögens, und man hat wohl Grund mit dem Sohar zu sa»
gen, daß der Geschlechtsunterschied, wie bei den Körpern, auch
bei den Seelen stattfinde.
—
Der Glaube, den wir jetzt auseinander gesetzt haben, läßt
sich von dem Dogma von der Praexistenz nicht trennen, und
dieses, das schon
in
der Jdeenlehre eingeschlossen liegt, schließt sich
noch enger an die Lehre von der Identität des Seins und Den«
kens an. Dieses Dogma wird daher auch mit aller möglichen
Klarheit neben jenem Principie aufgestellt, aus dem es entspringt.
Wir brauchen daher blos
in
unferer bescheidenen Rolle eines Ue-
bersetzers fortzufahren: „Zur Zeit, da der Heilige, gepriesen
sei
er, die Welt schaffen wollte, war
sie
ihm
in
der Idee gegenwär-
. «WZ ^22 IN? N'N«1 «1 1« «1 I'Ä-Sriv «Ü1SW21 «INI
"SNN 1->M1 ->1^dt S^l 1,1N?1 «Z117 11^ dwn 121
'121 «klABZ IN t«1A °iN 11->IM« N21 «ri'Ä1?2 'P?,
I.
Th., Bl. «I
b.
*)
Unter dem Namen: vl^zi-i^« (a^e«/»»?)
,
und zwar sowohl
bei Menschen als bei Thieren. Der Kommentator Jizchaki gebraucht
sogar diesen Ausdruck in grammaticalischer Beziehung (1 Sam.
6,
12.)
für eine Form, die j><-veris msLouIioi und leminioi ist, B. Uebers.
Fortsetzung der Analyst des Sohar. Ansicht der Kabbslisten ic. !7S
tig; er bildete da alle Seelen, welche dem Menschen zugetheilt
werden sollten; alle stellten sich ihm genau in demselben Bilde
dar, welches
sie
dann im menschlichen Körper annehmen sollten.
Er betrachtete jede einzeln, und es waren einige unter ihnen,
die ihre Wege (Sitten, Wandel)
in
der Welt verderben sollten.
Ist ihre Zeit gekommen,
so
ruft Gott jede Seele und sagt ihr:
Geh' an jenen Ort, jenen Körper zu beleben
:
die Seele antwor
tet ihm: O Herr des Weltalls!
ich
bin glücklich
in
der Welt,
wo
ich
bin, und ich wünsche nicht,
in
eine andere Welt zu ge
hen, wo
ich
eine Magd und allem Unflathe ausgesetzt sein werde.
Hierauf spricht Gott: Von dem Tage an, da du geschaffen
worden, wardst du nur geschaffen, um
in
dieser Welt zu sein.
Sieht nun die Seele, daß
sie
gehorchen muß,
so
betritt
sie
schmerz-
voll den Weg dieser Welt und steigt zu uns herab.')" Neben
diesem Gedanken finden wir
in
folgender Stelle die Lehre von
der Reminiscenz
in
einer schlichtem Form ausgedrückt:"
„Gleichwie vor der Schöpfung alle Dinge dieser Welt der göttli
chen Idee gegenwärttg waren,
so
waren auch alle menschlichen
Seelen, bevor
sie
auf die Erde herabstiegen, ihr,
in
der nämli
chen Gestalt, welche
sie
in
dieser Welt haben, im Himmel gegen
wärtig; und Alles, was sie auf Erden lernen, wußten
sie schon bevor sie in diese Welt eintraten. Man
wird vielleicht mit uns bedauern, daß ein
so
wichtiges Princip
nicht näher entwickelt
sei
und
in
der Gesammtheit des Systems
nicht mehr Raum einnehme; allein man wird dies einräumen
müssen, daß es kategorisch genug ausgesprochen wird.
Wir müssen uns aber wohl
in
Acht nehmen, die Lehre von
der Präexistenz mit der Lehre von der moralischen Prädesti
nation zu verwechseln. Bei dieser
ist
die menschliche Freiheit
durchaus unmöglich
;
bei jener
ist
sie
(die Frechheit) blos ein My
sterium, das der heidnische Dualismus und die biblische Schö
pfungslehre eben
so
wenig wie der Glaube an eine absolute
",21, «VZ ^2Ü> Zil^ I^N? 11Z->«>7 l'NÄU» 5-2, 2- Tt)., Bl. ««
l,,
Abschn. S'^LAÄ-
3.
Tb., Bl. öl
b,
Abschn. r-'ll ^N«.
17«
,
Zweite Abtheilung. Fünftes Sapitel.
Einheit enthüllen können. Dieses Mysterium wird nun form«
lich vom Sohar anerkannt: „Wenn der Herr," sagt Simon
den Jochai seinen Schülern, „wenn der Heilige, gepriesen
sei
er, die gute und die böse Begierde, welche
in
der Schrift „Licht"
und „Finsterniß" heißt, nicht
in
uns gelegt hatte,
so
würde der
creatürlichc Mensch (der eigentliche Mensch) weder Verdienst noch
Schuld haben. Da entgegneten die Schüler: Wozu dient dies
aber? Wäre es nicht besser,
es
gäbe weder Belohnung noch
Bestrafung, indem der Mensch der Sünde und des Bösen un
fähig wäre? Nein! erwiderte der Sehrerz es war recht, daß er
so,
wie er ist, geschaffen worden, und Alles was der Heilig
',
ge-
,
priesen
sei
er, geschaffen, war nothwendig. Um des Menschen
willen ward die Lehre geschaffen. Die Lehre aber
ist
eine Hülle
der Schechina. Ohne Menschen und ohne Lehre würde nun die
Schechina einem Armen gleichen, dem es an einer Hülle fehlte)"
Mit andern Worten, die moralische Seite des Menschen, die
Idee des Guten und Bösen, die man ohne Freiheit nicht begrei
fen kann,
ist
eine jener Formen, unter denen wir uns das Ab»
solute vorzustellen genöthigt sind. Zwar sind wir erst belehrt
worden, daß Gott, vor dem Eintritt
in
diese Welt, die Seelen,
welche ihm einst untreu werden sollen, kennt; allein die Freiheit
wird dadurch nicht gefährdet;
sie
fängt, im Gegentheil, erst von
jener Zeit an
,
und selbst die von den Fesseln der Materie freien
Geister können, nach folgenden Worten des Sohar, die Frei
heit misbrauchen
:
„Alle Jene, welche auf dieser Welt nicht schuld
los sind, haben sich bereits im Himmel entfernt vom Heiligen,
gepriesen
sei
er,
sie
haben sich bei ihrem Eintritte
in
einen Ab»
grund gestürzt und sind der Zeit,
in
der
sie
auf Erden herab
steigen sollten, zuvorgekommen. So waren die Seelen, bevor
sie
unter uns gekommen sind.^)"
N'? 1« - - - VI«!? N^M N-N -sLN-,
'121 r^-Qkl« N^I, «ri^l«"! 1'» 12 ri^->2«^,
-l.
TH.,Bl.23
»
u. d.
')
1«N l's'S« «»'5? ^«NJ ^«27 ^N2NW« «^>>7 IIZ''« >2
«NSW l'prni »2-,
N2? N'«?'»
«VÄS? 1,1!^ «^s 1? I'.n ^2
.
.
.
1^N21,
3.
Th., »I
b,
Ab-
schn. Nitz '1N«>
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten ic. 177
Um die Freiheit mit der Bestimmung der Seele auszuglei
chen; um dem Menschen die Möglichkeit frei zu lassen, seine
Fehler zu büßen, um nicht auf ewig aus dem göttlichen Schooße
verbannt zu sein, haben die Kabbalisten die Pythagoräische Lehre
von der Metempsychose angenommen, der
sie
aber auch
ei
nen würdigern Character verliehen haben. Die Seelen müssen,
gleich allen Einzelwesen dieser Welt,
in
die absolute Substanz
zurückkehren, aus der
sie
hervorgegangen sind. Zu diesem Ende
aber müssen
sie
alle Vollkommenheiten, deren unverwüstlicher
Keim
in
ihnen liegt, entwickelt Habenz
sie
müssen, durch viele
Proben, das Bewußtsein ihrer selbst und ihres Ursprungs er
langt haben. Haben
sie
diese Bedingung nicht
in
diesem Leben
erfüllt,
so
beginnen
sie
ein anderes, und nach diesem ein drittes,
indem
sie
immer
in
einen neuen Zustand übergehen, wo es ganz
von ihnen abhängt, jene Tugenden, welche ihnen früher man
gelten, zu erwerben. «Dieses Exil hört auf, wann wir wollen;
nichts hindert uns aber, dasselbe immer fortdauern zu lassen.
„Alle Seelen," sagt der Text, „sind der Wanderung unter
worfen, 5i^1Z7>Z2
Z'^M und die Menschen kennen nicht die
Wege des Heiligen (gepriesen
sei
er!);
sie
wissen nicht, daß
sie
vor Gericht gezogen werden, bevor
sie
in diese Welt eintraten,
als auch nachdem
sie
dieselbe verlassen haben:
sie
kennen nicht
die vielen Umwandlungen und geheimen Proben
,
die
sie
zu beste
hen Habenz die Zahl der Seelen und Geister, welche
in
diese
Welt eintreten und
in
den Palast des himmlischen Königs nicht
zurückkehren; die Menschen wissen nicht, wie die Seelen gleich
einem Steine, der mit einer Schleuder geworfen wird, sich um
wälzen. Die Zeit
ist
endlich da, wo diese Geheimnisse aufge
deckt werden dürfen/") Diesen Worten, welche der Metaphysik
des Sohar vollkommen gemäß sind, folgen dann Schilderun
gen, aus denen bisweilen eine höchst dichterische Phantasie spricht,
die vielleicht das Genie eines Dante nicht verschmäht hätte,
seinem unsterblichen Werke einzuverleiben, die aber für die Ge
schichte der Philosophie von keinem Interesse sind, und zum Sy-
121,
2.
Ty., Bl. «9
t.
unv ff., Abschn. ll'U-^N.
12
!78 Zweite Abthcilung. Fünftes Caxitel.
steme, das wir bekannt zu machen wünschen, nichts Neues hin«
zufügen. Wir wollen blos die Bemerkung machen, daß die
Seelenwanderung, nach Hieronymus, lange Zeit unter den
ersten Christen als eine esoterische und traditionelle Doctrin ge
lehrt wurde, die nur einer kleinen Schaar Auserkorner anver
traut werden durfte: »Ks«on6it<> <j»»si in tove!« vir>er»,u„i
vers»ri , et <zn»si
nsereclit»,!« in«I« serper« in pnucis ')
Origenes hält diese Lehre für das einzige Mittel, gewisse biblische
Erzählungen, als den Kampf Jakob's und Esau's vor deren Ge
burt/ die Erzählung Jeremia's, als er noch im Mutterleibe war,
und eine Menge anderer Thatsachen zu erklären, die den Him
mel der Bosheit anklagen würden wenn
sie
nicht durch die gu
ten oder bösen Handlungin eines diesem Leben vorhergegange
nes gerechtfertigt würden. Um femer den Ursprung und den
wahren Charater dieses Glaubens außer Zweifel zu setzen,
ist
der alexandrinisch
e
Priester vorsichtig genug, uns zu
sa
gen, daß es sich hier nicht um die Metempsychose Plato's,
sondern um eine ganz verschiedene und weit erhabenere Theorie
handle.
2)
Außer der eigentlichen Metempsychose sind die modernen
Kabbalisten noch auf ein anderes Mittel gekommen, das die
göttliche Gnade unferer Schwachheit bietet, um uns zur Erlan
gung des Himmels zu verhelfen. Sie nehmen nämlich an, daß
wenn zwei Seelen nicht im Stande sind, jede für sich, alle Bor
schriften des Gesetzes zu befolgen
,
so
vereinigt
sie
Gott
in
Einen
Körper und zu Einem Leben, damit
sie
sich, gleich dem Blinden
und Lahmen, wechselseitig ergänzen. Manchmal bedarf nur Eine
diefer zwei Seelen der Nachhilfe und sucht
sie
daher bei einer
andern, der ein besseres Loos und mehr Kraft zugetheilt wor
den. Diese wird dann gleichsam die Mutter der erstem;
sie
trägt
sie
in
ihrem Schooße und nährt
sie
mit ihrer Substanz,
wie eine Frau die Frucht ihrer Eingeweide. Daher auch der
Name „Schwängerung" ClII'ö), mit dem man jene selt«
>)
Hieronymus, epis'. sä vsmcckrisclein. S. auch Huet, Ori>
Lenisn».
«4^« ««r «).>>,i,>r«'« ö^«^.orkh«>> »cl^tiiL. (,'elsum,
I.
ö.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalisten ic. 17«
same Association bezeichnet, deren philosophischer Sinn, wenn es
einen giebt, schwer zu errathen ist. ') Allein wir wollen diese
Träumereien, oder wenn man lieber will, diese unbedeutenden
Allegorien beiseite lassen und uns an den Text des Sohar
halten.
Wir wissen bereits, daß die Rückkehr der Seele in den
Schooß Gottes zugleich das Ende und die Belohnung aller
Versuche ist, von denen wir gesprochen haben. Doch haben die
Verfasser des Sohar nicht dabei stehen bleiben wollen: jen«
Bereinigung, welche dem Schöpfer eben so gut als dem Ge»
schöpfe unaussprechliche Freuden bereitet, halten
sie
für ein na»
türliches Factum, dessen Princip
in
eben der Beschaffenheit deS
Geistes liegt; mit einem Worte,
sie
haben jene durch ein psycho
logisches System erklären wollen, das man ohne Ausnahme im
Hindergrunde aller Theorien wiederfinden wird, welche den My-
sticismus zum Vater haben. Nachdem der Sohar von der
menfchlichen Natur jene blinde Macht abgetrennt hat, welche das
animalische Leben beherrscht, die nie die Erde verläßt-) und daher
in
den Schicksalen der Seele keine Rolle spielt, unterscheidet er
noch zweierlei Gefühle und zwei Arten der Erkenntniß. Die
zwei erstem sind die Furcht und die Liebe; die zwei letzte
ren werden gewöhnlich durch die Ausdrücke: „das directe und
das reflectirte Licht, oder das innere und äußere Gesicht
(ll""M« s'S)«
-
s'L)«) bezeichnet. „Das innere
Gesicht," sagt der Text, „erhält sein Licht vom höchsten Lichte
welches ewiglich leuchtet, und dessen Geheimniß nicht
enthüllt werden kann. Es
ist
ein inneres, weil es von einer
verborgenen Quelle kommt; es
ist
aber auch ein höheres, weil eS
direct von oben kommt. Das äußere Gesicht
ist
bloS der Re«
flect jenes Lichtes, das direct von oben emanirt. Wenn Gott
')
Diese Art Transmigration hat vorzüglich Isaak Luria beschäf
tigt, wie es dessen treuer Pchüler Chajim Vital in seinem Ez Chajim,
in der „Abhandlung über die Mctcmpsychose" (S°>?^z "SV),
Eap.
1
bezeugt. Mose Corduero, der überhaupt immer besonnener
ist
und sich immer mehr dem Sohar nähert, spricht sehr wenig darüber.
^VZ^LI 1Z r-,N2NV« BLZ, Sohar,
I.
Th., Bl. 83d, Abschn.
-ss
^; 2. Th. Bl. 14l
t,,
Absch.
2. Th., Bl. 208
b.
Diese zweierlei Erkenntnisse werden am häu«
figsten der
„l
i
ch
t
e
S
p
i
e
g
c
l", und der „n
i
ch
t
-
l
i
ch
t
e
12«
180 Zweite Abthcilung. Fünftes Capitcl.
zu Mose sagt, daß er ihn nicht von Borne, sondern blos von
Hinten sehen wird, so spielt er auf jene zwei Arcen der Erkennt»
niß an die, im irdischen Paradiese, den Baum des Lebens
und den Baum des Wissens vom Guten und Bösen darstellen.
Wir würden dies heute die Anschauung und die Re
flexion nennen. Die Liebe und Furcht, vom religiösen Ge
sichtspunkte aus betrachtet, werden auf eine sehr bemerkenswerthe
Weise in folgender Stelle besinnt: „Die Furcht führt zur Liebe.
Gewiß hat derjenige, welcher Gott aus Liebe gehorcht, die
höchste Stufe erreicht und gehört er schon der Heiligkeit des
künftigen Lebens an; glaube aber nicht, daß ein Gottesdienst
aus Furcht kein Gottesdienst sei. Ein solcher Dienst hat auch
seinen Werth,
ist
auch die Verbindung zwischen Seele und Gott
eine geringere. Es giebt nur eine Stufe, die erhabener als die
Furcht ist; dies
ist
die Liebe. In der Liebe
ist
das Geheimniß
der Gotteseinheit. Sie
ist
es, welche die höhern und Niedern
Stufen an einander knüpft;
sie
erhebt Alles auf jene Stufe,
wo Alles Eins sein muß. Dies
ist
auch das Geheimniß der
Worte: Höre, Israel, der Ewige unser Gott
ist
Ein Gott".^)
Nun begreifen wir auch, daß dem Geiste sowohl die Re
flexion als die Furcht fremd ist,
so
er einmal die höchste Stufe
-
der Vollkommenheit erreicht hat; seine glückselige Existenz, die
ganz Anschauung und Liebe ist, hat ihren individuellen Charac-
Spiegel" «^NZ d^l «^>PSV« genannt. Unter diesem Namen kom
men sie auch bisweilen im Talmud vor.
*)
Bemerkenswcrth ist, daß der Talmud (Jebamot, Bl. 49
s)
eben
falls von Mose die Ausdrücke
«->^PLS«1 N^«LN «'"ibpLS«
gebraucht, doch im Gegensatze zum Sohar, indem der Talmud
behauptet, daß Mose die Gottheit im lichten Spiegel
(
«°>lbpLvdi2
s1->^«AN) gesehen habe.
— Bemerkcnswerth
ist
ferner, daß es noch bei
den heutigen orthodoxen Juden gebräuchlich ist, beim Segen über das Licht
am Ausgange des Sabbats ''«TIA) die Nägel und Fingerspitzen
zu betrachten
,
was auf drr vom Verf. citirtcn Stelle des Sohar be
ruht. Bcrgl. Orach Chaji'm Abschn. 2«8
§.
I,
die Anmerkung von R.
Mose Jsserles. D. Uebers.
')
M rkö'l 1«A
.
.
. n«^
v«1 «W^PH «''Z''?^ n«?z> 2. Tb., Bl.
21S », Abschn. ?!-!?",.
Fortsetzung der Analyst des Sohar. Ansicht der Kabbalisten zc. 181
ter aufgegeben; ohne Interesse, ohne Thatigkeit, ohne auf sich
zurückzukommen, kann
sie
sich von der göttlichen Existenz nicht
trennen. In folgender Stelle wird jene Existenz vom Gesichts«
puncte der Intelligenz aus dargestellt: „Kommt und fehet: wenn
die Seelen an den Ort gelangt sind, welcher der Schatz des
Lebms genannt wird, genießen
sie
jenes glänzenden Lichtes,
5N!1Z1 Ntt'l'MO«, das da leuchtet vom höchsten Himmel:
und die Seelen würden den Glanz des Lichtes nicht ertragen
können, waren
sie
nicht
in
einen Lichtmantel gehüllt. Nur durch
diesen Mantel können sie in jenen blendenden Feuerherd fchauen,
der den Sitz des Lebens erleuchtet. Mose selbst konnte zur
Anschauung desselben, nur nachdem er die irdische Hülle abge
legt hatte, hinzutreten",
l)
Wenn wir wissen wollen, wie die
Seele sich durch die ?iebe mit Gott vereinigt,
so
müssen wir
folgende Worte eines Greisen anhören, dem der Sohar nach
Simon den Jocha'i die wichtigste Rolle zugetheilt hat: „In ei»
nem der verborgensten und erhabensten Theile des Himmels
ist
ein Palast, den man den Palast der Liebe, nennt:
dort sind die tiefsten Mysterienz dort sind alle Seelen, die vom
himmlischen König geliebt werden; dort wohnt der himmlische
König, der Heilige, gepriesen
sei
er, mit den heiligen Seelen und
vereinigt sich mit denselben durch Liebesküsse, lüZ'MI Z'i?^".^)
Bon dieser Idee ausgehend, wird der Tod des Gerechten „ein
Kuß Gottes"*^ genannt. „Dieser Kuß", sagt der Text
ausdrücklich
,
„ist die Vereinigung der Seele mit der Substanz,
von der
sie
stammt".
^)
Durch diese Idee werden wir auch
leicht begreifen, warum bei allen Interpreten des MysticismuS
')
«IN« 1ZNN« INN "N1 1'N«B5 >72 NN
.
.
. «-NZ-! N«^PLS«-7,
I.
Th., Bl. 6«!., Abschn, NZ.
')
«°?n «v^n N->« «>,->ÄZZ «ö-P-, «d'pn «-0U 1Z2
.
.
.
N2N« 2. Th., Bl. »7
s,
Abschn. IZ->VLVÄ.
*)
Dieses Bild, wenn auch nicht die Idee, findet sich auch im Tal
mud, der von Mose sagt, daß er durch einen Kuß Gottes gestorben sei.
D. Uebers.
')
«IP-'KS «NIP'IN «'N^ Nsi'VZN
K'NI,
I>
Th., Bl>
ISS
»,
Abschn. N?V^>
IS2 Zweite Abtheilung. Fünftes Capitel.
die zärtlichen, aber sehr oft profanen, Ausdrücke des Hohenlie»
d e s in solcher tiefen Verehrung gestanden. „Ich gehöre meinem
Geliebten und mein Geliebter gehört mir", sagt Simon den
Joch«! vor seinem Tode;!) und, was besonders hervorgehoben
zu werden verdient, dieser Ausruf beschließt auch Gerson's
,,Abhandlung über die mystische Theologie."^ So
sehr auch die Zusammenstellung des mit Recht berühmten, Namens,
den wir so eben genannt, und des großen Fenelon mit denen,
welche im Sohar siguriren, befremden möge so würde es uns
doch nicht schwer fallen, den Beweis zu führen, daß man in den
„Betrachtungen über die mystische Theologie" und
in der „Erklärung der Maximen der Heiligen"')
durchaus nichts Anderes findet, als diese Theorie von der Liebe
und Anschauung, deren hervorstechendste Züge wir zeigen woll
ten. Hier folge noch die letzte Consequenz, die Niemand mit
solchem Freimuth ausgesprochen hat, als die Kabbalisten. Un
ter den verschiedenen Stufen der Existenz (die man auch die
,,sieben Hallen," V2L>, *) nennt)
ist
eine Stufe,
die mit dem Namen des AUerheiligsten bezeichnet ist, wo alle See
len mit der höchsten Seele sich vereinen und wechselseitig sich ergan»
zsn. Da, tritt Alles
iy
die Einheit und Vollkommenheit zurück;
Alles vereinigt sich
in
einer einzigen Idee, die sich über das Weltall
erstreckt und es ganz erfüllt; aber der Grund dieser Idee, das
Licht, welches
in
ihr verborgen liegt, kann nie erfaßt oder er»
kannt werden; man erfaßt nur die Idee, welche aus demselben
emanirt. Endlich kann nicht,
in
jenem Zustande, das Geschöpf
vom Schöpfer unterschieden werden
;
dieselbe Idee erleuchtet sie,
>)
2. Th., Ibra Rabba äll Snem.**)
—
)
Diese Angabe musi falsch sein, da sich die Ibra Rabba im
3.
Theile, Abschn. findet, man jene Stelle dort vergebens sucht und Si,
n,on den Jochars Tod von der Ibra Suta erzählt wird. D. Uebers.
2)
Ooiiziderstiones <Ze tkeologiä mMicä, psr» »««uixlä, sck
s
i
n
«
ui.
')
ttxiilicstion <!«» maximes öes ssiots.
Wir haben weiter oben »on den Hallen des Todes, der Herab
sinkung oder der Hölle gesprochen; hier meint man die Hallen des Lebens.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Kabbalifte» >c. I8S
derselbe Wille belebt sie; gleich Gott gebietet die Seele dem
Weltall, und was
sie
befiehlt, vollführt er.^)
Um diese Analyse zu beendigen, müssen wir noch
in
wenig
Worten die Meinung der Kabbalisten über ein traditionelles
Dogma zeigen, dem ihr System zwar blos eine Nebenrolle ein
räumt, das aber
in
der Geschichte der Religionen von der höch
sten Bedeutung ist. ^Der Sohar erwähnt mehre Male des Fal
les und der Flüche, welche der Ungehorsam unserer ersten Eltern
der menschlichen Natur zugezogen. Er belehrt uns, daß Adam,
indem er dem Thiers nachgab, wirklich über sich, seine Nach
kommen und über die ganze Natur d,n Tod herbeirief.
")
Bor
dieser Sünde war er mächtiger und schöner als die Engel. Wenn
er auch einen Körper hatte,
so
war es nicht die niedrige Ma
terie, aus der unsere Körper besteht; er fühlte keines unferer
Bedürfnisse, keine unserer sinnlichen Lüste. Er war von einer
höhern Weisheit erleuchtet, welche die göttlichen Engel von höch
stem Range nur beneideten.^) Doch können wir nicht behaup
ten, daß dieses Dogma jenes der „Erbsunde" sei. Denn
es handelt sich hi«r nicht, wenn man blos die Nachkommen
Adam's berücksichtigt, um eine Schuld, die keine menschliche Tu
gend zu tilgen vermöchte, sondern um ein erbliches Unglück, um
eine schreckliche Straft, die sich sowohl auf die Zukunft wie auf
die Gegenwart erstreckt. „Der sündenreine Mensch", sagt der
Text, „ist selber ein wirkliches Opfer, das als Sühne dienen
kann; und daher sind die Gerechten das Opfer und die Sühne
der Welt".
«1 ^1 L>OO IN'« N«Js 17I'«1 ^
')
«12 «1 °>N'1 17!?2 1^2Nk-!A 12 VI? '«N
'«!12 N->->«A2 «p2-7k-,«Ä ^-7 1«N ... «"? US «1 lA^k-,««-,
!12?7I1 "PN IN''« 17172 rpl' «ZlIZ,
I.
Th., Bl. 4»u
und
>>,
Abschn. k'PM'Q.
')
«''"!Z?r-«i «'s?? 2«r»d« rn«? «^'N ->«7, v-'pKi «ri?«z
«V?s ?2? «7?u ö^ZI n^» «AI«,
I.
Th., Bl. I4öb, Abschn.
.
')
«IN« 1'->L«1 N'AIZ 1^?«1 1«N7!« «'^Nl
s.
Th., Bl. S3
b,
Zlbschn. ll-'Vi^p.
^
I.
Th., Bl.
s,
^bjchn. NZ.
184 Zweite Abtheilung. Fünftes Capitel.
Sie gehen sogar so weit, daß
sie
den Todesengel als das
größte Gut der Welt darstellen; denn, sagen sie, um uns gegen
ihn zu schützen, ward die Lehre gegeben; durv ihn werden das
Erbe der Gerechten jene erhabenen Schatze sein, die ihnen im
künftigen Leben aufbewahrt sind.
^)
Uebrigens erscheint dieser
alte Glaube vom Falle des Menschen, der
so
bestimmt
in
der
Genesis gelehrt wird,
in
der Kabbala, mit vieler Gewandt«
heit, als ein natürliches Factum, als die Schöpfung der Seele,
so
wie
sie
weiter oben erklart wurde. „Bevor Adam gesündigt
hatte, hörte er nur jene Weisheit, deren Licht Venoben kommt;
er hatte sich noch nicht vom Baume des Lebens getrennt. Als
er aber dem Berlangen, die irdischen Dinge zu kennen und zu
ihnen herabzusteigen, nachgegeben, wurde er von ihnen angezo»
gen, er kannte das Böse und vergaß das Gute; er trennte sich
vom Baume des Lebens. Bevor
sie
diese Sünde verübt hat»
ten, hörten
sie
die Stimme von oben, besaßen
sie
die himmlische
Weisheit, behielten
sie
ihre glanzende und erhabene Natur. Nach
ihrer Sünde aber verstanden
sie
nicht einmal die Stimme von un»
ten."-) Wie
ist
es
nun möglich, der Meinung, die wir ausgespro
chen haben, sich entgegenzusetzen, da man uns belehrt, daß Adam
und Eva, bevor
sie
von der listigen Schlange sich tauschen ließen,
nicht blos von den körperlichen Bedürfnissen frei waren, sondern
nicht einmal einen Körper hatten,
d.
h.
nicht der Erde angehör
ten? Beide waren hier bloße Intelligenzen, glückliche Geister,
gleich denen, die den Sitz der Auserkorenen bewohnen.
Dies wird auch unter jener Nacktheit gemeint, in welcher
sie, nach der Schrift, im Zustande ihrer Unschuld erscheinen; und
wenn der heilige Geschichtschreiber uns erzahlt, daß der Herr
sie
in
Röcke von Fell kleidete,
so
will das
so
viel sagen, daß
ihnen Gott einen Körper und Sinne gegeben, damit
sie
diese
Welt, zu der
sie
durch eine thörichte Neugierde oder durch den
Wunsch, das Böse und das Gute zu kennen, hingezogen wur«
den, bewohnen könnten. Hier folge eine jener zahlreichen Stellen,
')
2.
Th., Bl. I«3
»
u.
b,
Abschn.
I.
Th., Bl. 52
s
u.
b,
Abschn.
Fortsetzung der Analyst des Sohar. Ansicht der Kabballsten zc. !8S
wo dieser Gedanke, den auch Philo und Origenes angenom-
men, klar ausgedrückt wird: „Als Adam, unser erster Vater,
den Garten Eden bewohnte, war er gekleidet, wie man es im
Himmel ist, nämlich in ein Kleid aus himmlischem Lichte. Als
er aber aus dem Garten Eden wegzejagt wurde, und den Be
dürfnissen dieser Wett sich unterwerfen mußte, was sagt da die
Schrift? „Und der Ewige, Gott, machte für Adam und dessen
Frau Leibröcke von Fell und bekleidete
sie
damit"; denn früher
hatten
sie
Leibröcke von Licht; von jenem erhabenen Lichte, dessen
man sich im Eden bedient ... Die guten Handlungen, die der
Mensch auf Erden ausübt, führen ihm einen Theil jenes erhabe
nen Lichtes zu, das im Himmel leuchtet. Dasselbe dient ihm
als ein Kleid, wenn er
in
die andere Welt eintreten und vor
dem Heiligen, gepriesen
sei
er, erscheinen soll. Dieses Kleid setzt
ihn auch in den Stand, die Glückseligkeit der Auserkorenen zu
genießen und in den lichten Spiegel zu schauen.') Die Seele
hat demnach, damit
sie
in
Allem vollkommen sei, für jede der
zwei Welten, die
sie
bewohnen soll, ein anderes Kleid, eines für
die irdische und ein anderes für die himmlische Welt."
2)
Andrerseits wissen wir bereits, daß der Tod, der nichts An
deres, als die Sünde selbst ist, kein allgemeiner Fluch, sondern
blos ein freiwilliges Nebel ist; für den Gerechten, der sich durch
einen Liebeskuß mit Gott vereinigt, existirt er gar nicht; er trifft
blos den Frevler, der
in
dieser Welt alle Hoffnungen zurücklaßt.
Das Dogma von der „Erbsünde" scheint eher von den modernen
Kavbalisten angenommen worden zu sein, und besonders von
Isaak Luria, der von den Seelen glaubte, daß
sie
alle mit Adam
geboren worden und
sie
anfangs eine und dieselbe Seele ausmach«
und er
sie
daher alle
,
durch den ersten Act des Ungehorsams, für
gleich schuldig hielt. Allein wahrend er
sie
als seit dem Anfange
der Schöpfung gesunken zeigt, räumt er ihnen zugleich das Ver
mögen ein, durch die Erfüllung der göttlichen Gebote sich von
')
D. h., wie wir bereits oben erklärt haben, die Wahrheit durch
Anschauung oder von Angesicht zu Angesicht kennen.
')
L»^>NU N1N 'PS'? »k1»S stlil « 11Ä«1N dl«
'121,
2.
Tb., Bl. 229
b,
Abschn. i^ipv.
186 Zweite Abtheilung. Fünftes Capitcl.
selbst wieder zu erheben. Daher man
sie
auch aus diesem Zu»
stände befreien und das Gebot: Seid fruchtbar und ver«
mehret euch,
so
viel als möglich, erfüllen muß. Daher auch
die Metem psych ose nöthig ist; denn ein einziges Leben reicht
zum Werke der Wiedereinsetzung nicht hin.') Wenn auch un
ter einer andern Form,
ist
die Veredlung unseres irdischen Seins
und die Heiligung des Lebens doch das einzige Mittel, daS der
Seele gereicht wird, jene Vollkommenheit zu erreichen, deren
Keim
sie
in
sich trägt und nach der
sie
das Bedücfniß
in
sich
verspürt.
Es liegt nicht in unserm Plane
,
ein Urtheil über das um
fangreiche System zu fällen, das wir jetzt auseinander gefetzt
Habenz was wir auch übrigens nicht thun könnten, ohne an die
kühnsten Auffassungen der Philosophie und der religiösen Dog
men, deren Geheimniß mit Recht unangetastet bleibt, eine pro
fane Hand anzulegen. Wir haben blos die bescheidene Rolle
des Interpreten übernommen; doch haben wir wenigstens die
Ueberzeugung, daß trotz den zahllosen Schwierigkeiten, gegen die
wir kämpfen mußten; trotz der dunkeln Sprache und der un
zusammenhängenden Form; trotz jener kindischen Gebilde, die
bei jedem Schritte den Fortgang der ernsten Ideen unterbrechen,
die historische Wahrheit sich nicht sehr über uns zu bekla
gen hat. Wenn wir nun den Raum, den wir zurückgelegt
ha
ben, auf die kürzeste Weise messen
wollen,
so
werden wir finden,
daß die Kabbala, wie
sie
nämlich im Sefer Jezira und im
Sobar erscheint, aus folgenden Elementen besteht:
1.
Indem sie alle Facta und Worte der Schrift
für Symbole gelten läßt, lehrt sie den Menschen,
Vertrauen zu sich selbst zu haben; sie setzt die Ver
nunft an die Stelle der Autorität; sie läßt im
Schooße und unter dem Schutze der Religion eine
Philosophie entstehen.
2, An die Stelle des Glaubens an einen schöpfe
rischen Gott, der von der Natur unterschieden
ist, und der, ungeachtet seiner Allmacht, eine Ewig-
-)
S. Ez Chajim, Abhandlung über die Metempsychos«,
I.
B.
,
I.
C.
Fortsetzung der Analyse des Sohar. Ansicht der Äabbalisten ic. 187
keit sich unthatig verhalten mußte, setzt sie die
Idee einer allgemeinen Substanz, die re»Ii,er un
endlich, stets actio, stets denkend, der immanente
Grund des Weltalls, aber nicht in demselben ein»
geschlossen ist; deren Schaffen endlich nichts An
deres ist, als denken, sein und sich selbst entwickeln.
3. Anstatt einer rein materiellen, von Gott un
terschiedenen Welt, die aus Nichts hervorgegangen
und wieder in das Nichts zurückzukehren bestimmt
sei, anerkennt sie unzahlige Gestalten, unter denen
die göttliche Substanz, nach den unveränderlichen
Gesetzen der Idee, sich entwickelt und manifestirt.
Alle sind, bevor sie unter einer sinnlichen Gestalt
sich realisiren, in der höchsten Intelligenz verei
nigt: daher zwei Welten, eine intelligible oder
obere, und eine untere oder materielle Welt.
4. Der Mensch
ist
die erhabenste, vollständigste
aller Gestalten, die einzige, durch welche es erlaubt
sei, Gott darzustellen. Der Mensch bildet das
Band und den Uebergang zwischen Gott und der
Welt; er ist das Abbild beider, seiner doppelten
Natur nach. Wie alles Begrenzte,
ist
auch er zuerst
in der absoluten Substanz enthalten, mit welcher
er einst wieder Eins werden soll, nachdem er nämlich
durch die Entwickelungen, deren er fähig, dazu vor
bereitet ist. Man muß aber die absolute Gestalt,
die allgemeine Gestalt des Menschen von den be son
dern Menschen, die eine mehr oder minder ge
schwächte Neproduction jener sind, unterscheiden.
Die erster«, welche gewöhnlich der „himmlische
Mensch" genannt wird,
ist
von der göttlichen Na-
tur ganz unzertrennlich; sie ist die erste Manifesta
tion derselben.
Einige von diesen Elementen machen die Basis von Sy
stemen aus, die man für gleichzeitig mit der Kabbala ansehen
kann. Andere waren schon in einer weit frühern Epoche
be
kannt. Es
ist
nun für die Geschichte des menschlichen Geistes
vom größten Interesse, eine Untersuchung anzustellen, ob die
188 Zweite Abtheilung. Fünftes Sapitel.
esoterische Lehre der Hebräer wahrhaft originell, oder ob
sie
bloS
entlehnt und anders zugerichtet sei. Diese Frage, und eine an
dere über den Einfluß, den die kabbalistischen Ideen ausgeübt
haben, wird
in
der dritten und letzten Abtheilung dieser Arbeit
verhandelt werden.
Dritte Abtheilung.
Erstes Capitel.
Die Systeme, welche einige Aehnlichkeit mit der Kcib»
Kala gemein haben, -v Zusammenhang der Kab»
bala mit der Philosophie Plate' s.
Die Systeme, welche sowohl ihrer Natur als der Zeit nach,
in der
sie
entstanden sind, der esoterischen Lehre der Hebräer als
Basis und Muster gedient zu haben scheinen können , sind theils
philosophische, theils religiöse. Zu den erstem gehören
die Systeme Plato's, seiner treulosen alerandrinischen
Schüler und
P
h
i
l
o'
s
,
den wir durchaus mit jenen nicht ver
mengen können. Unter die religiösen Systeme können wir jetzt,
und dies zwar auf eine allgemeine Weise, blos das Christen«
thum zahlen. Nun denn, um es gerade herauszusagen, keine
dieser großartigen Theorien von Gott und von der Natur kann
uns den Ur prung jener Traditionen erklaren, mit deren Kennt-»
niß wir uns vorher oertraut gemacht haben. Diesen
so
wichti
gen Punct wollen wir zuvörderst festzustellen suchen.
Daß zwischen der Platonischen Philosophie nnd gewissen
metaphysischen und kosmologischen Principien, welche im So-
har und dem „Buch der Schöpfung" vorgetragen werden,
eine große Analogie herrsche, wird Niemand in Abrede stellen.
Bei beiden Seiten sehen wir den göttlichen Verstand oder den
Logos das Weltall nach den ewigen Urbildern gestalten, die
in
ihm vor der Entstehung der Dinge eingeschlossen waren. Bei
beiden Seiten spielen die Zahlen die Vermittler zwischen den
!9« Dritte Abtheilung. Erstes Eapitel.
Ideen, zwischen der höchsten Idee und den Objecten, die in der
Welt die unvollständige Manifestation derselben (der Idee) sind.
Bei beiden Seilen endlich begegnen wir den Dogmen von der
Präexistenz der Seelen, der Nemiuiscenz und Metern»
Psychose. Diese Aehnlichkeiten sind so evident, daß die Kab»
balisten selbst
— ich meine nämlich die modernen —
sie
aner
kannt haben; und um
sie
zu erklären, wußten
sie
nichts Besse»
res, als Plato zu einem Schüler Jeremia's.zu machen^),
so
wie Andere aus Aristoteles einen Schüler Simon's des Gerech
ten machten.') Allein wer würde aus diesen oberflächlichen Ue-
bereinstimmungen den Schluß zu ziehen wagen, daß die Werke
des atheniensischen Philosophen die ersten kabbalistischen Schrift
steller begeistert haben und, was noch mehr Staunen erregen
müßte, daß diese Wissenschast, die fremden Ursprunges aus dem
Geiste eines Heiden hervorgegangen, von der Misch na in
einem hohen Grade geachtet und für ein Mysterium gehalten
worden? Sonderbar! Jene, welche diefe Meinung vertreten, sind
gerade die Kritiker, welche im Sohar blos eine Erfindung
aus dem Ende des 13. Jahrh. sehen, und ihn mithin zu einer
Zeit entstehen lassen, wo Plato nicht bekannt war; denn man-
wird doch wahrlich nicht behaupten wollen, daß man sich aus
den
in
Aristoteles' Werken zerstreuten Stellen und der
sie
be
gleitenden Kritik einen Begriff von der Platonischen Lehre ver
schaffen könne. In keinem Falle aber wird man die Abkunft
der Kabbla von der Platonischen Philosophie zugeben können, was
mir jetzt einer Prüfung unterwerfen wollen. Ich will mich
nicht auf äußere Gründe stützen, deren Anwendung
in
der
*)
Wergl. auch meine Recenfion über Lindo's englische Uebcrseßung
des „Lonoilisllor" von Manasse den Israel, in Fürst's „Orient",
Jahrg. 1843, Csl. S48. D. Uebers.
')
Bergl. (der brüllende Löwe) von Leon da Moden«
(herausgeg. von I>r. Zulius Fürst, Leipzig, 184«. 8.), Cap, IS,
S. 44. Andere haben behauptet, daß Aristoteles, als er mit Alexander dem
Großen
in
Palästina gewesen, die Werke Salomo's gesehen habe und
aus denselben die Hauptelemcnte seiner Philosophie entlehnt habe. S.
M".«« von R. Meir Aldabi.f)
>
5) Der Werf, sagt von M. Aldoli (?). D. Uebers.
Zusammenhang der Kabbala mit der Philosophie Plcito's. !9I
Folge gelegentlicher sein wird. Ich will blos hervorheben, daß
die Aehnlichkeiten, welche man zwischen beiden Lehren erblickt,
von den Verschiedenheiten verdrangt werden. Plato nimmt
in iidglisei«
zwei Principien an: den Geist und die Ma«
terie, die «»»8» inl«»iSens und die trage Substanz, obwohl
es nach ihm sehr schwierig ist, sich eine eben so klare Idee von
der zweiten als von der ersten zu machen. Die Kabbliste'n
hingegen, durch das unbegreifliche Dogma eine Schöpfung ex
niliil« dazu aufgemuntert, haben, als Basis ihres Systems, die
absolute Einheit, einen Gott angenommen, der zugleich die
Ursache, die Substanz und die Form sowohl alles dessen, was
ist, als alles dessen , was sein kann, ist.
Auch
sie
nehmen den Kampf des Guten und des Bösen,
des Geistes und der Materie, der Macht und des Widerstandes,
wie jeder Andere an
;
allein
sie
unterwerfen ihn dem absoluten
Principie und leiten ihn von dem Unterschiede her, der nothwen-
digerweise,
in
der Entstehung der Dinge, zwischen dem Endli«
chen und Unendlichen, zwischen jeder einzelnen Existenz und sei«
ner Grenze, zwischen den äußersten Pun.ten an der Leiter der
Dinge besteht. Dieser Fundamentalsatz, den der Sohar bis
weilen
in
einer durchaus philosophischen Sprache vorträgt, er
scheint schon im Sefer Jezira in einer zwar bizarren und
rohen Form, wird aber zugleich klar genug ausgedrückt,
so
daß
man sich geneigt fühlt, ihn für originell zu halten, oder wenig
stens die Intervention des griechischen Philosophen zu verwerfen.
Bergleichen wir die Jdeenlehre und die Theorie der Sefirot,
sammt den, daraus refultirenden m.drigern Formen, unter einan
der,
so
finden wir denfelben Abstand zwischen ihnen, was man
sich auch nicht anders denken kann
,
wenn man auf der einen
Seite den Dualismus, und auf der andern die absolute Einheit
erblickt. Plato kann, weil er zwischen dem intelligenten Prin
cipe und der trägen Substanz eine Kluft ließ,
in
den Ideen
nur Formen des Verstandes sehen
z
ich
meine nämlich jenes höch
sten Verstandes, von dem der unsrige blos ein bedingter und be
grenzter Theil ist. Diese Formen sind ewig und bleibend gleich
dem Principe, welchem
sie
angehören, denn
sie
sind
ja
selbst die
Idee und die Intelligenz; ohne
sie
(die Formen) giebt's dem
nach kein intelligentes Princip. In diesem Sinne stellen
sie
Igz Dritte Abthcilung. Erstes Capitel.
auch die Essenz der Dinge dar, indem die letztern ohne Form,
oder ohne das Gepräge der göttlichen Idee zu tragen , nicht be
stehen können. Alles aber, was im tragen Principie ist, und
auch das Princip selbst, können
sie
nicht repräsentiren
:
und doch
muß dieses Princip,
so
es cristirt,
so
es, wie das erste,
in
aller
Ewigkeit existirt, seine eigene Essenz, seine gesonderten und un-
veränderlichen Attribute besitzen, »wenn es auch der Gegenstand
aller Veränderungen ist. Man halte uns aber nicht vor, daß
Plato durch die Materie eine bloße Negation,
d.
h.
die Grenze,
welche jede einzelne Existenz umschreibt, bezeichnen wollte. Diese
Rolle ertheilt er ausdrücklich') den Zahlen, die das Princip
jeder Grenze und jeder Proportion sind. Neben den Zahlen und
der produktiven oder intelligenten Ursache, nimmt er noch waS
er das „Unendliche" nennt an, das mehr oder minder dessen em
pfänglich ist, woraus die Dinge producirt sind, mit einem Worte,
die Materie, oder um genauer zu sprechen, die von der Causali-
tät getrennte Substanz. Es giebt daher >,und das ist's, worauf
wir hinauskommen wollten) Existenzen oder vielmehr Formen
der Existenz, der unveränderlichen Modi des Seins, die nothwcn»
digerweise von der Zahl der Ideen ausgeschlossen sein müssen.
Anders verhält es sich aber mit den Sefirot der Kabbala, un»
ter denen man selbst die Materie ilD') siguriren sieht. Sie
stellen zugleich, weil
sie
dieselben für vollkommen identisch hal-
ten, sowohl die Formen des Seins als die der Idee, die Attri
bute der tragen Substanz,
d.
b.
der Passivität oder des Wider
standes, als auch jene der intelligenten Causalität dar. Deßhalb
werden
sie
auch
in
zwei große Klassen getheilt, die in der meta
phorischen Sprache des Sohar die „Väter" und die „Mut.
ter" genannt, und diese zwei scheinbar entgegengesetzte Princi»
pien,
so
wie
sie
aus einer einzigen, unerschöpflichen Quelle
,
dem
Unendlichen (En»Sof) fließen, vereinigen sich dann wieder zu
einem gemeinsamen Attribute, das der „Sohn" genannt wird,
von wo aus
sie
sich wieder unter einer neuen Gestalt trennen,
um sich von Neuem zu vereinigen. Daher das Trinitäts°Sy->
stem der Kabbalisten, das Niemand mit der Platonischen Trini-
tät vermengen wird. Hier stehen bleibend — indem wir zu un-
')
Im Philebus, S. 3Z4
in
der Uebersetzung von Victor Cousin.
Zusammenhang der Kabbgla mit 'der Philosophie Plato's. ISS
fern weiteren Untersuchungen fortschreiten wollen — wird man
einräumen, daß bei solchen verschiedenen Grundlagen, das kab
balistische System doch immer, und sollte es auch durch die In»
spiration des griechischen Philosophen entstanden sein, auf Origi
nalität gerechte Ansprüche machen könne; denn, in der Meta-
Physik,
ist
eine durchaus selbstständige Originalität äußerst selten,
um nicht zu sagen, daß
sie
nirgends zu finden ist, und Plato
selbst swer weiß
es
nicht?) hat nicht Alles seinem eigenen Ge»
nius zu verdanken. Alle großartigen Conceptionen des mensch»
lichen Geistes über die höchste Ursache, das Urwesen und die Ent-
stehung der Dinge, haben sich, bevor
sie
einen der Vernunft und
der Wissenschast wahrhaft würdigen Character angenommen,
in
einem mehr oder minder dichten Schleier gezeigt. Auf diese
Weise kann eine Tradition zulässig sein, die der Selbstständig»
keit und Fruchtbarkeit des philosophischen Geistes keinen Abbruch
thut. Ungeachtet dieses Principes, das uns schützt, behaupten
wir, daß die Kabbalisten keinen, wenigstens direkten, Umgang mit
Plato gehabt haben. Man stelle sich nur einmal vor, daß diese
Männer aus den Quellen der unabhängigsten Philosophie
ge
schöpft, an jener spottenden und unerbittlichen Dialektik, die Al
les
in
Frage stellt, und eben
so
oft niederreißt als auftaut, sich
gebildet hätten; man denke sich sie, auch nur durch eine ober
flächliche Lectüre der „Gespräche",
in
alle Feinheiten der ras«
sinirtesten Bildung eingeweiht — wird man dann noch das Irr«»
tionelle, Ungebildete und Phantastisch-Regellose, das
in
den wich,
tigsten Stellen des Sohar sich findet, begreifen können? Wie
wird man sich jene außergewöhnliche Schilderung des „weißen
Hauptes", jene gigantischen Bilder mit kindischen Einzelhei-
heiten untermischt, jene Annahme einer geheimen Offenbarung,
die älter als die auf dem Berge Sinai ist, endlich jene unglaub»
lichen Anstrengungen, die von den willkürlichsten Mitteln unter
stützt werden, um ihre Lehre
in
der heiligen Schrift zu finden*),
erklären können? An diesen verschiedenen Merkmalen erkenne
*)
Dies letzte Argument
ist
schwach; denn von jeher war es die Aufs
gäbe der jüdischen Religionsphilosophen, den gegebenen Inhalt einer Phi
losophie in die Bibel hinein zu tragen. Dies
ist
von Saadja bis auf
Hirsch geschehen. Was die willkürlichen Mittel anlangt,
so
gehört es
ja
13
Dritte Abtheilung. Erstes Capircl.
ich wohl eine Philosophie, die, inmitten eines höchst religiösen Bol»
kes entstanden, es noch nicht wagt, sich selber ihre Kühnheit zu
gestehen, und sich , zur eigenen Beruhigung , in den Schleier der
Autorität hüllt; ich kann
sie
(die Merkmale) aber nicht mit
ei
ner ganz freien Wahl einer fremden Philosophie, einer unab
hängigen Philosophie verbinden, die es Niemanden verhehlt, daß
sie
von der Vernunft allein ihre Autorität, ihre Macht und ihr
Licht hat. Ferner haben die Juden zu keiner Zeit weder ihre
fremden Lehrer verlaugnet, noch andern Nationen die Anerken
nung für die Kenntnisse versagt, welche
sie
manchmal von den
selben entlehnt haben. So erfahren wir aus dem Talmud,
daß die Assyrier ihnen die Namen der Monate, der Engel und
die Schriftlichen geliefert haben, deren
sie
sich noch heute bedie
nen, um ihre heiligen Bücher zu schreiben.') Spater, als die
griechische Sprache sich unter ihnen zu verbreiten angefangen hat,
,
sprechen die geehrtesten Lehrer der Misch na mit Bewunderung
von ihr, "55) und erlauben, sie, bei den religiösen Eeremonien,
anstatt des Textes der Schrift zu gebrauchen.
2)
Im Mittelalter,
wo
sie
durch die Araber
in
die Aristotelische Philosophie einge
weiht wurden, erzeigten
sie
diesem Philosophen gleiche Ehre mit
ihren Weisen, nur daß
sie
ihm, wie wir es bereits bemerkt
ha
ben, zu einem Schüler ihrer ältesten Lehrer machten, und ihm
zum Mysticismus, überall Symbole für seine Ideen zu suchen und zu sin»
den. Ist doch der Neuplatonismus aus dem Platonismus hervorgegangen!
D. Uebers.
*)
Man muß noch in Anschlag bringen, daß die Talmuoisten über
haupt sehr gewissenhaft darin sind, den Namen des Urhebers einer Ansicht
zu nennen. Vergl. besonders Abot,
K.
C. den Ausspruch: lüzl«N ^,2
S^l?^ «'2-0 ^2°?. D. Uebers.
i)
Jerusal. Talm. Roschha-Schano.ll->V>7N!l1 d^d^VN
I^S. An einem andern Orte (Sun he drin, Bl. 21s")
wird gesagt, indem »on Esra die Rede ist, daß die Schrift durch ihn ge
ändert wurde, 1^ !sz> 2k^2N NZNWZ, und diese Schrift heißt noch im
mer die assyrische,
**) Im Originale
:
«Iis» 2Z
?
!
D. Uebers.
Die Talmudisten wenden die Stelle klT-'? l'.ö'', Genes.
9,
27. auf die griechische Sprache an. D. Ucbcrs.
')
Tractat Megilla,!. C. Sota, »<Z Knem.
Zusammenhang der Kabbala mit der Alc:andrinischcn Schule. 195
ein Buch zuschrieben, worin man das Oberhaupt des LycaumS
auf dem Todtenbette den Gott und das Gesetz Jsrael's anerken
nen sieht. Endlich berichtet uns der Sohar selbst, in einer
sehr merkwürdigen, bereits früher angeführten Stelle, daß die
Bücher des Orients dem göttlichen Gefetze und einigen Ansich»
ten, die in der Schule Simon den Jochai's gelehrt wurden,
sehr ahnlich sind. 2) Es wird blos hinzugefügt, daß der
Patriarch Abraham jene alte Weisheit den Kindern gelehrt,
die er von seinen Kebsweibern hatte, und die, nach der Bi-
bel, den Orient bevölkert haben. Was könnte nun die Ur«
Heber der Kabbala abgehalten haben, auch des Plato zu ge
denken; da eS ihnen so leicht fiel, ihn, nach dem Beifpiele
ihrer spatern Erben, bei irgend einem Propheten des wahren
Gottes in die Schule zu schicken? Dies hat, nach Eusebius,
Aristobul gethan, welcher, nachdem er den Pentateuch im Sinne
der Philosophie Plato's gedeutet hatte, denselben leichthin be-
schuldigt, sein ganzes Wissen aus den Büchern Mose's geschöpft
zu haben: diefelbe List gebraucht Philo gegen das Oberhaupt
des Porticus;2) wir sind demnach zu dem Ausspruche berech,
tigt, daß der Ursprung des kabbalistischen Systems im eigent»
lichen Platonismus nicht gesucht werden dürfe. Wir wolle«
nun sehen, ob wir ihn bei den Philosophen Alexan»
drien's finden werden.
Zweites Capitel.
Zusammenhang der Kabbala mit der Alerandri»
nischen Schule.
Die metaphysisch-religiöse Lehre, welche wir aus dem Sö
ll ar zusammengestellt haben, hat ohne Zweifel eine weit innigere
Verwandtschaft mit der sogenannten neuplatonischen Phi
losophie. Allein, bevor wir zur Bezeichnung des beiden Gemein
samen schreiten, sind wir zu dem Schlüsse berechtigt, daß das
') Dieses Buch heißt: Buch des Apfels.
2) Sohar, I. Th., Bl. SU und 100, Absthm
g>w«I omni» pi-odus über, S. Ausg. von Mängetz.'
Ig« Dritte Abthcilung. Zweites Sspitel.
erstgenannte dieser zwei Systeme eine Copie des letztern sei?
Wenn wir uns mit einer oberflächlichen Kritik begnügen woU-
ten, so könnte ein einziges Wort zur Lösung dieser Frage hin
reichen; denn es würde uns keine Mühe kosten festzustellen
—
und wir haben bereits in unserer ersten Abtheilung festgestellt
—
daß die Geheimlehre der Hebräer schon lange Zeit bestand, als
Ammonius Sakkas, Plotin und Porphyr der Philoso
phie eine andere Wendung gaben. Wir nehmen aber lieber an —
wie auch triftige Gründe uns zu dieser Annahme nöthigen —
daß die Kabbala mehre Jahrhunderte bedurft hat, um sich zu
entwickeln und zu ihrem definitiven Stande zu constituiren. Von
da an, behält die Voraussetzung, daß
sie
Vieles von der heidni
schen Schule Alexandriens entlehnt hat, ihre ganze Kraft und
verdient eine ernste Prüfung; vorzüglich wenn man bedenkt,
daß viele Juden, seit der durch die makedonischen Waffen im
Orient hervorgerufenen Umwälzung, die Sprache und Civilisa-
tion ihrer Sieger angenommen haben.
Zuvörderst müssen wir von einem Factum ausgehen, daß
bereits früher bewiesen wurde, und das, in dem Fortgange die
ser Arbeit, sich noch klarer von selbst herausstellen wird, daß wir
nämlich die Kabbala von Palästina überkommen haben, wie es
die Sprache, in der
sie
uns erhalten worden, und ihre enge
Verbindung mit den rabbinischen Institutionen bezeugen; denn
zu Alexandrien sprachen die Juden griechisch, und diese würden
in
keinem Falle von einem verdorbenen Volksidiom des heiligen
Landes Gebrauch gemacht haben. In Persien haben die Juden,
in
den Jahrhunderten nach der Zerstörung des zweiten Tem
pels,- blos den Dialekt gesprochen, der vom babylonischen Tal
mud gebraucht wird und der von der Sprache des Sohar we
sentlich verschieden ist. Was für einen Verkehr finden wir nun
von der Zeit an, da die neuplatonifche Schule
in
der neuen
Hauptstadt Egyptens im Werden war, bis zur Mitte des
4.
Jahrhunderts — eine Epoche, während welcher Judäa seine letz
ten Schulen, seine letzten Patriarchen, die letzten Funken seines
geistigen und religiösen Lebens dahinschwinden sab
')
—
zwischen
')
S. Jost, Geschichte der Jsrae liten, IV. TH.,!4.B.,8. C.—
Dessen allgem. Geschichte des israelit. Volkes II. Th„
S.
C.
'
Zusammenhang der Kabbala mit der Alexandrinischen Schule. 197
den beiden Landern und den beiden Bildunzszuständen, welche
sie
repräsentiren
?
Wenn wahrend dieses Zeitraums die heidnische
Philosophie
in
das heilige Land eingedrungen wäre,
so
müßte
man natürlich die Vermittelung der Alexandrinischen Juden an
nehmen, die seit mehren Jahrhunderten, wie die Uebersetzung der
Septuaginta und das Beispiel Aristobul's es beweisen, mit den
vorzüglichsten Monumenten der griechischen Bildung, wie mit
ih
ren heiligen Büchern vertraut waren. Die Alexandrinischen Ju
den aber hatten mit ihren Brüdern Palästinas
so
wenigen Ber
kehr, daß die rabbinischen Institutionen, welche unter den Letztern
eine
so
große Stelle eingenommen, und die man bei denselben,
mehr als zwei Jahrhunderte') vor der gewöhnlichen Aera, schon
eingewurzelt findet, den Erstem völlig unbekannt blieben. Man
gehe einmal die Schriften Philo's, das Buch der Weisheit
und das letzte Buch der Makkabaer, die beide aus einer alexan
drinischen Feder geflossen sind, mit der größten Aufmerksamkeit
durch, und man wird an keiner^ Stelle jene Namen angeführt
finden
,
welche
in
Judaa- mit der größten Autorität und Heilig
keit verbunden waren, wie den Namen des Hohenpriesters Si
mon des Gerechten, des letzten Repräsentanten der großen
Synode«"), und die der Tannalm, die nach ihm vom Wolke
verehrt wurden; nie wird man da auch nur eine Anspielung auf
den
so
berühmten Streit zwischen Hille! und Schammai,
2)
oder auf die verschiedenen Gebräuche finden, die spater in der
Mischna gesammelt wurden und ein gesetzliches Ansehen erlangt
hatten. Allerdings beruft sich Philo, in seinem Werke vom „L e-
den M ose's",2) auf eine müdliche Tradition, die sich bei den Al«
»)
Wir nehmen Jost's Chronologie an, weil sie sehr strenge ist,
d.
h., weil
sie
das von jüdischen Historikern ihren religiösen Traditionen
beigelegte hohe Alter,
so
viel a« möglich herabgesetzt.
*)
rki'nn ns» 'i'«« N'ii x^n ysM, Abot,
i,
2.
D. Uebers.
')
Diese, zwei Koryphäe» der Mischna blühten vom Jahre 78 bis
zum Jahre 44 vor I. C. Sie lebte» daher früher als Philo.
vs vitä ««»!«, I. B. imt.i 2. B., S. 81. uach der Ausgabe von
Mangey. Hier folgen die Worte Philo's: ^«S«» «sr» »«t
Vit«' kk««!«
.
,
.
»«! »««« rtroüx an« r»v kövovz »«k«/?nr^«<u». ?« ^»H
198 Dritte Abtheilung. Zweites Capitcl.
ten Jsravl's erhalten und gewöhnlich mit dem Texte der Schrift
gelehrt wurde. Allein wenn
sie
auch nicht geradezu ersonnen
wäre, um die Fabeln, welche
in
das Leben des hebräischen Pro
pheten nach Belieben eingeflochten werden, zu beglaubigen,
so
hat diese Tradition nichts gemein mit denen, welche die Basis
des rabbinischen Cultus ausmachen;
sie
erinnert uns blos an
die Mid rasch im oder Bolkslegenden
,
die keine Autorität be
sitzen und an denen das Judenthum
in
allen Epochen seiner Ge
schichte sehr fruchtbar gewesen. Die Juden Palästinas waren
ihrerseits nicht besser unterrichtet über das, was unter ihren in
Egypten zerstreuten Brüdern vorging. Sie kannten, blos vom
Hörensagen, die vermeintliche Uebersetzung der Sieb enzig er,
die von einer weit frühern Epoche datirt, als die ist, welche gegen
wärtig unfere Aufmerksamkeit
in
Anspruch nimmt; eifrig nah
men
sie
die Fabel des Aristeas an, die übrigens zu ihrer na
tionalen Eigenliebe und ihrem Hange zum Wunderbaren
so
gut
passet,
i)
In der ganzen Mischna und
in
den beiden Gema-
ra's wird man kein einziges Wort finden, das auf den Philo
sophen Arisiobul, oder auf Philo, oder auf die Verfasser der
apokryphifchen Bücher, die wir oben genannt haben, angewandt
werden könnte. Noch mehr befremdend
ist
das Factum, daß der
Talmud nie der Therapeuten, oder auch nur der Essener-)
')
Tractat M
e
g
i
l
l
a,
Bl. 9. Aus dieser Stelle geht deutlich her
vor, daß die Autoren des Talmud selbst die Uebersetzung der Siebenzi-
ger (sie nehmen zwei und sicbenzig Uebersetzer an) nicht nur nicht kannten,
sondern daß
sie
dieselbe auch, wegen ihrer Unbekanntschaft mit der griechi
schen
Sprache und Literatur, flicht kennen konnten.*)
*)
Der Berf. fährt hier fort, das Gesagte durch einzelne Anführun»
gen aus jener talmudischen Stelle zu motiviren; da aber diese Stelle all
gemein bekannt ist, und Herr Dr. Z. Frankel diesen Punct
in
seinem
trefflichen Werke: Vorstudien zur Septuaginta (Leipzig, 1841. 8.,
S. LS. ff.,) ausführlich und gründlich besprochen hat,
so
ließ ich den
übrigen Theil der Anmerkung unübersetzt. D. Uebers.
?)
Vergebens hat ein Kritiker des IS. (nicht des 15., wie der Berf.
schreibt. .D. Uebers.) Jahrhunderts, Asarja de' Rossi behauptet, daß
die Bajtosim, deren der Talmud
so
oft erwähnt, mit den Essenern
sdentisH sind. Der Beweis, den er dafür giebt,
ist
zu gering, als daß er
Ausammenhang der Kavbala mir der Alexandrinischen Schule. 199
gedenkt,«") obwohl diese Letztern, zur Zeit des Geschichtschrei
bers Josef, zahlreiche Stiftungen im heiligen Lande hatte«'
Ein solches Stillschweigen kann nur in dem Ursprünge dieser
beiden Sekten und in der Sprache ihren Grund haben, deren
sie
sich bei der Ueberlieferung ihrer Lehren bedienten. Die Wiege
Beider war Egypten, und
sie
haben wahrscheinlich den Ge
brauch des Griechischen selbst auf dem Boden ihres religiösen
Baterlandes beibehalten. Ware dem nicht so,
so
würde das
Stillschweigen des Talmud, besonders
in
Betreff der Essener,
um
so
unerklärlicher sein, als diese Sekte, nacb dem Zeugniß
Josef's,!) bereits unter der Regierung des Makkabäer Jo-
natas,
d.
h.
mehr als anderthalb Jahrhunderte vor der christ
lichen Aera, bekannt war.
Wenn nun die Juden Palästinas
so
wenig von ihren
ei
genen Brüdern, von denen ihnen einige mit Recht zum Ruhme
gereichen konnten, wußten, wie kann dann vorausgesetzt werden,
daß
sie
besser unterrichtet waren von dem, was,
in
gleicher Ent
fernung,
in
den heidnischen Schulen vorgegangen? Wir haben
bereits gesagt, daß die griechische Sprache in hohen Ehren bei
ihnen stand: waren
sie
aber mit ihr
so
vertraut, daß
sie
der
philosophischen Bewegung ihrer Zeit hatten folgen können? Das
die gerinste Beachtung verdiente: er nimmt nämlich an, daß der Name
Bajtosim ll'Qiri^ conumpirt für d'öl« ist, welches auf Hebräisch
die essäisch
e
Secte bezeichnen würde. Dennoch hat, auf einen solchen
Grund gestützt, ein gelehrter Kritiker unserer Zeit die Identität der beiden
Rcligionssecten angenommen. Sich' Gfrörer, kritische Geschichte
des Urchristenthums, 2. Th., S. 346-347.
-j-) Gründlich hat die Behauptung A. de' Rossi's Hirsch Chajes
in
F
ü
r
st'
s
„Orient", Jahrg. 1840, Col. 603, widerlegt. D. Uebers.
*)
Daß der Talmud die Essener kennt und auch ihrer gedenkt, hat der
Bater der modernen jüdischen Kritik, Rapaport in seiner Biographie
des religiösen Dichters (Pajtan, ^'g) Kaliri, Anmerk. 2V. erwie
sen. Sie kommen nämlich in Talmud (Berachot, Bl.
9.
b.) unter
den Namen «B^l? «^tifi, „he
il
ige G emein
d
e
Jeru-
salem's" und ^piril (>ZSt>!«t) „Sittlichfromme" vor. Vergl. auch
„Orient." Jahrg. 184«, Col. 604, Jahrg. 1842, Col. 1«5, Jahrg. 1843,
Col. 44V. D. Uebers.
')
Jüdische Alterthümer, B. XIII., Cap. 9. Josef sagt «ich
daß die Essener damals in Palästina ansässig waren.
2«0 Dritte Abtheilung. Zweites Copitel.
kann man mit vollem Rechte in Zweifel ziehen. Zuvörderst sin«
den wir weder im Talmud ^) noch im Sohar irgend eine Spur
oder eine Erwähnung eines Monumentes der griechischen Bil
dung. Wie läßt sich nun annehmen, daß man eine Sprache
versteht, wenn man die Werke, welche
sie
hervorgebracht, nicht
kennt? Ferner erfahren wir von Josef selber,
^)
der
in
Palä
stina geboren war und den größten Theil seines Lebens dort
gelebt hatte, daß dieser berühmte Geschichtfchreiber einer Nach
hilfe bedurfte, um seine Werke zu schreiben, oder vielmehr um
sie in's Griechische zu übersetzen. An einer andern Stelle drückt
er sich
in
dieser Beziehung noch deutlicher aus, indem er auf
seine Landsleute im Allgemeinen anwendet, was er von sich selbst
aussagt; dann fügt er hinzu, daß das Sprachenstudium
in
sei'
nem Lande sehr wenig geschätzt, daß
es
dort als eine profane
Beschäftigung angesehen wird, die sich besser für Sklaven als
für freie Männer ziemt; daß man endlich dort blos diejenigen
achtet und ihnen den Titel eines Weisen beilegt, welche
in
ei»
nem hohen Grade von Vollkommenheit die Religionsgestze und
die heiligen Schriften kennen. Und doch gehörte Josef einer der
*)
Dies läßt sich vielfach bestreiten. Außer der großen Anzahl grie«
chischer Wörter, die der Talmud aufgenommen hat, will ich blos hervorhe
ben, daß schon die Mischna den Homer kennt. So heißt es Tractar
Jadajim,
4,
«.
:
d^N ri« VI^LN '"SS- „Die
Bücher des Homer verunreinigen nicht die Hände." Ferner jerusalem.
Talmud, Traet. Sunhendrin, Bl. 28 s: 1V« «2^??
'l
^s«
,
!-M^> 15 ''-SSI 12 'ILO ll^l^NN V'1öS2
rN^dQ, ,/R. Akiba sagt: Auch derjenige, welcher in den irreligiösen Bü
chern den Sira's und
in
den Büchern ben Laana's (ist des künstigen Le
bens verlustig); wer aber in den Büchern Homer's und andern ähnli
chen liest, wird betrachtet, als wenn er einen Brief läse." Daß Sll^sl
mit Homer identisch ist, nehmen R. Benjamin Musasia an. Vergl.
das talmudische Wörterbuch Aruch ». v. und dazu Musafia's Er
klärung. S. auch VD« 11« von S. und M. Bondi (Dessau, 1812. 8.)
»> v. vl'LN.
,
D. Uebers.
')
Jüdische Alterthümer, W. XX, Cap.
9,
am Schlüsse des
Werkes.
Zusammenhang der Kabbala mit der Alexantrinischen Schule. 201
ausgezeichnetsten Familien des heiligen Landes an; zugleich von
königlichem Geblüts und dem Priesterstamme angehörend, war
Niemand besser als er im Stande, in alle Kenntnisse seines
Landes, sowohl in die Wissenschaft der Religion als in die,
welche die Personen von vornehmer Geburt zum politischen Le
ben vorbereitet, sich einweihen zu lassen. Dazu kommt noch,
daß der Verfasser der „jüdischen Alterthümer" und des
„jüdischen Krieges"sich nichtso ein Gewissen machen konnte,
wenn er sich profanen Studien hingab, wie seine Landsleute, welche
ihrem Lande und ihren Glaubensmeinungen treu blieben.')
Uebrigens würde man keineswegs, wenn man auch zugeben
wollte, daß die griechische Sprache in Palästina weit mehr ge
pflegt wurde, als wir berechtigt sind, es anzunehmen, auf den
Einfluß der Alerandrinifchen Philosophie daraus schließen kön«
nen. Denn der Talmud macht ausdrücklich einen Unterschied
zwischen der Sprache und dem was er griechische Wissen«
sch a ft nennt, 2) ^11' 11^ NM; so
sehr jene in Ansehen und Ehren stand, so sehr ward diese ver
wünscht. Die Mischna, die immer sehr bündig ist, wie es eine
Sammlung von gesetzlichen Entscheidungen sein muß, begnügt sich
mit dem ausdrücklichen Verbote, seine Kinder in der griechischen
Wissenschast zu erziehen, jedoch mit der Hinzufügung, daß diesim
Kriege mit Titus untersagt worden. ^) Die Gemara aber
ist
weit ausführlicher, und setzt das erwähnte Jnterdict weit höher
hinauf.*) „Folgendes," sagt sie, „haben unsere Lehrer gelehrt:
')
Der Character Josefs wurde sehr gut in einer interessanten Streit,
schrift, die neulich (I84Z) in der Facultät der Wissenschaften zu Paris
vertheidigt worden, von Hrn. pliilsrele Olissles gewürdigt: Von der ge
schichtlichen Autorität des Flavius Josef (cle l'^utorit« Kisto-
')
Tract. Sota, Bl. 4g. a,I iinem.
*)
Auf diesen Widerspruch der Gemara mit der Mischna machen schon
die Tosafot (Zusätze zum Talmud), Bab
a
Kamm«, Bl. 82. aufmerk
sam. Er rührt aber von der ungenauen historischen Kenntniß der Gema
usten her. Bergl. auch meine folgende Anmerk. D. Uebcrs.
202 Dritte Abtheilung. Zweites Capitel.
Wahrend des Krieges, der zwischen den Hasmonäern ausgebro-,
chen, war Hyrkan der Belagerer Jerusalem's und Aristobul der
Belagerte.^) Jeden Tag ließ man Geld in einer Kiste^) längs
der Mauer herunter, wofür die nöthigen Opferthiere geliefert
wurden. Nun war unter den Belagerern ein Greis, der die
griechifche Wissenschaft verstand. Dieser sagte: So lange eure
Feinde den Gottesdienst verrichten können, werden
sie
nicht in
eure Hände gerathen. Als den folgenden Tag das Geld
in
der
Kiste wieder anlangte, schickten
sie
(anstatt ves Opserthieres) ein
Schwein dafür. Als nun dasselbe die Hälfte der Mauer erreicht
hatte, bohrte
es
seine Nägel
in
die Mauer, und das Land Jsrai l's
eroebte 4W Parasa's (persische Meilen) in der Umgegend. Da
wurde ausgesprochen
:
Verflucht
sei
derjenige
,
welcher Schweine
erzieht; verflucht
sei
derjenige, welcher seine Kinder
in
der griechi
schen Wissenschaft unterrichten läßt."^ Abgesehen von dem
xnährchenhaften und lächerlichen Umstände des Erdbebens,
so
sin»
det sich nichts
jn
dieser Erzählung, das nicht die Probe der Kri
tik bestehen könnte. Der Kern davon erscheint als wahr, indem
man ihn auch bei Joses?) findet. Nach ihm, gaben die Leute
Hyrkan's das Versprechen, den Belagerten mehre Opferthiere, das
Stück um 10l)0 Drachmen, zu liefern, ließen sich das Geld aus-
zahlen und wollten dann keine Opferthiere schicken. Diese Hand«
lung war in den Augen der Juden aus zwei Gründen schändlich
;
denn nicht allein, daß sie, wie der erwähnte Geschichtschreiber
be
merkt, den den Menschen gegebenen Schwur verletzte, traf
sie
*)
Im Talmud heißt es eigentlich; ll'iLIL d1ZP"NN N'N
^IN^A
Ü>1^21US'>'1«1, „Hyrkanos war innerhalb (also der Belagerte)
und Avistobulos außerhalb der Stadt (also der Belagerer)
;
allein der Tal
mud, der, was historische Data betrifft, nicht immer genau ist, meint hier
den ersten Streit der Brüder (K9 v. Chr.), was aber mit der weiter alle-
girten Stelle Josef's nicht übereinstimmt. Josef folgend, behielt ich die
Uebers. des Verf. bei, obwohl das Factum, nach den Worten des Talmud,
noch weiter hinauf gerückt würde. D. Uebers.
**) Die Übersetzung des Berf.
:
„ns «gisse rsniplis ,1'srgeiir, entspricht
nicht ganz dem Texte: ^^,^1 rs-PJ UN? I^N- D. Uebers.
')
Ib. su,,rs. Diese Gcmara folgt unmittelbar nach der
in
der vor
hergehenden Anm. citirten Misch»«.
2)
Züdische Alterthümer, B. XIV., Cap.
S.
Zusammenhang der Kabala mit der Zttexandrinischen Schule. 2k3
einigermaßen Gott selber. Da nun dieser neue Umstand, der
übrigens sehr wahrscheinlich ist, hinzugefügt wird, daß nämlich
die Priester anstatt des mit so vieler Ungeduld erwarteten Opfers
in der heiligen Statte ein Thier anlangen sahen, vor dem
sie
einen
so
großen Abscheu hatten,
so
werden die Gotteslästerungen
und der Meineid ihre höchste Spitze erreicht haben. Auf wem
läßt man nun die Verantwortlichkeit für dieses Bergehen lasten?
wo wird die erste Veranlassung dazu gesucht? Bei denen, die
das göttliche Gesetz vernachlässigen, um der Weisheit der Völker
nachzugehen. Ob diese Beschuldigung gegründet
sei
oder nicht,
thut hier nichts zur Sache; ob das Anathema, dessen Rechtferti
gung oder Ursache
sie
ist, während des Krieges der Hasmonäer
oder des Titus ausgesprochen worden,
ist
ebenso für uns gleich
gültig. Was uns interssirt und was uns zugleich vor jedem
Zweifel geborgen zu sein scheint, ist, daß die griechische Wissen
schaft, welche Stufe
sie
auch
in
Palästina erreicht haben mag, da
selbst als eine Quelle der Gottlosigkeit angesehen wurde, und
schon an und für sich ein wahres Sacrilegium ausmachte: keine
Sympathie, keine Verbindung konnte daher zwifchen denen, die
in diefem Verdachte gestanden, und den Gründern oder Besitzern
der rabbinischen Orthodoxie stattfinden. Zwar berichtet uns der
Talmud im Namen eines gewissen Rab Jehuda, der es wie
der von einem ältern Lehrer Samuel hörte, folgende Worte
des Simon Sohn Gamaliöl's, welcher Letztere eine
so
schöne
Rolle !n der Apostel-Geschichte spielt: „Tausend Kinder waren
im Hause meines VaterS: fünf Hundert studirten das Gefetz, und
fünf Hundert wurden in der griechischen Wissenschaft unterrich,
tet. Von diesen sind blos
ich
und der Sohn meines Vaters
Bruders übrig geblieben".') Diesem Einwurfe begegnet die
Gemara: die Familie Gamaliel's macht eine Ausnahme, weil
sie
dem königlichen Hofe nahe stand was gewiß nichts Anderes
*)
„liö LIs <I« mon Oere," nach des Berf. Übersetzung
ist
falsch.
D. Uebers.
ri^'p riWN riidi'o VÄN «2«
«^«2 «2« ''N« 121 1«2 'Z« MV -I^rM lk. »upr.
2»4 Dritte Abthcilung. Zweites Eapitcl.
sagen will, als daß man am Hofe des Königs Herodes griechisch
sprach, und da wir nicht wissen, ob die schönen Künste und Wis
senschaften dort je in großen Ehren gehalten worden, fo kann
hier von keiner Schule der Poesie oder Beredtsamkeit, noch we
niger von einem philosophischen Unterrichte die Rede fein. Uebri-
genS müssen wir auch bedenken, daß es sich hier nicht um eine allge
meine Tradition handelt, die stets durch die solennen Ausdrücke:
„Unsere Lehrer haben gelehrt" (s)IN eingeführt wird,
sondern um ein bloßes Hörensagen, um daß Zeugniß eines Jn-
dividuums, das schon der Quelle fern steht.*) Was den
Character Gamaliel's anlangt, wie er uns von der Traditon ge
schildert wirb, so zeichnet ihn von den andern Gesetzeslehrern
nichts Anderes aus, als gerade seine Anhänglichkeit an das or
thodoxeste Judenthum, und die Achtung, welche er allgemein
einflößte ( v^^»6t6ak7x«^.«s ?r«vrt Nun
wird man wohl leicht einfehen, daß solche Gesinnungen mit der
Befchuldigung der Gottlosigkeit, die den Hellenisten gemacht
worden 2), sich durchaus nicht vertragen würden ; ferner war die
ser Patriarch der Synagoge, der zur Zeit der Apostel schon alt
war, seit langer Zeit todt, als die Alexandrinische Schule gestif,
ter worden. Da endlich das Haus Gamliel's eine Ausnahme,
und diese auf eine besondere Sitte am Hofe des Königs Hero
des gegründet ist, fo mußte das Factum, was es auch immer fei,
mit der Ursache verschwinden, und in der That findet man in
der Folge nicht die mindeste Spur davon. Gegen diesen dun
keln und unbestimmten Text, finden wir einen andern, der mit
den strengen Worten der Mifchna vollkommen übereinstimmt:
-
„Ben Dom« fragte seinen Onkel, Rabbi Jsmael: Darf ich,
dex ich das ganze Gesetz studirt habe, die griechische Wissenschaft
lernen? Dieser sprach den Bers aus: Das Buch des Gesetzes
soll nicht von deinem Munde weichen; und du sollst darüber
*) Mistrauen dürfen wir in dieses Zeugniß nicht setzen. Denn wenn
auch vielleicht die Zahlen übertrieben sind, so
ist
doch das Factum wahr,
wie die genaue Angabe der Namen schon dafür spricht. D. Uebers.
')
Dies
ist
der Ausdruck, dessen sich das Evangelium bedient, äot,
sp., V. 34 — 39.
')
Jost, Geschichte der Israeliten,
S.
Th., S. 170.
ff.
Zusammenhang der Kabbala mit der Alcxandrittischcn Schule. 205
Nachdenken Tag und Nacht. Nun, fügte er hinzu, suche eine
Stunde heraus, die weder Tag noch Nacht ist, und benutze
sie
zum Studium der griechischen Wissenschaft ".
^
)
Was aber die
Hypothese, daß die Alerandrinische Philosophie unter den Leh«
rern Judäa's Jünger gehabt habe, vollends zerstört, ist, daß alle
vorher angeführten Stellen (und andere kennen wir nicht) uns
zu der Annahme berechtigen, daß nicht einmal der Name Phi»
losophie^) unter ihnen bekannt war. Wie kann
in
der Thst
jener Greis als Philosoph gedacht werden, der dem Hyrkan räth,
das zum Cultus — der auch der seinige war — Nothwendige
gegen seine Feinde als Miitel zu gebrauchen! Eine solche Poll«
tik wäre eher eines Mackiavel würdig' Wie kann man ferner
die Philosophie zu den Kenntnissen rechnen, die da nöthig waren,
um zum Hofe des Königs Herodes zugelassen werden zu kön»
nen! Befragen wir über diesen Punct den ältesten und berühm«
testen Commentator Salomo Jizchaki^) (Rafchi,
so
wird er uns nur in unserer Ansicht bestärken
:
„Unter
g
r
i
e,
chischer Wissenschaft", sagt er, „meint der Talmud eine
gelehrte Sprache, die von den Hofleuten gesprochen und von dem
Bolke nicht verstanden wurde".
2)
Diese Erklärung, obwohl sehr
')
Menachot, Bl. 99. n>^? V'p «'«A N?W «2
*)
Der Name „Philosoph" (LMVI^L, findet sich
Tractat Sabbat, Bl. IIS«, Aboda Sara, Bl. S4b mehrmals. In
letzterer Stelle wird sogar ein Gespräch zwischen einem Philosophen und
Gamaliel II. angeführt. Doch thut dies der Untersuchung des Verf.
keinen Abbruch, indem gerade aus diesen Stellen hervorgeht, daß die
Philosophie ihnen als Quelle der Jmpietüt galt. D. Ucbers.
**) In diesem und ähnlichem Falle
ist
Raschi ein unbedeutender
Gewährsmann, indem er nicht Griechisch verstand und überhaupt mehr für
die Ha lach« des Talmud benutzt werden ?ann. So
z.,
B. glossirt
Raschi (Aboda Sara S4H) ^LIV^'L durch 01M«N >Ä2N „Weise
der Völker," und erst die Tosasot (Sabbat, Bl. IISs.) sagen, daß
sie
von einem Juden, der aus Griechenland gekommen, gehört haben, daß
VILVI^S im Griechischen „Freund der Weisheit" bedeute.
D. Uebers.
')
12 PI'S« KSN 1«W 1'U)S NWN PW^,
Raschi, Glosse zu den Worten k'M'N klWN in der citirten Stelle.
Maimuni,
in
seinem Commentar über die Mischna, drückt sich über
Dritte Abthcilung. Zweites Eavitel.
besonnen,
ist
vielleicht etwas unbestimmt; soviel
ist
aber gewiß,
daß der zweifelhafte Ausdruck, auf welche
sie
sich bezieht, nichts
Anderes bezeichnen kann,*) als eine gewisse Freiheit des Geistes,
die durch den Einfluß der griechischen schönen Künste entstand.
Wahrend die religiösen Traditionen Judäa's einen solchen
Haß gegen jede von den Griechen kommende Weisheit aus»
drücken, zeigt folgende Stelle, mit welchem Enthusiasmus, mit
welcher aberglaubigen Verehrung und Angst
sie
von der Kab-
densclbcn Punct mit folgenden Worten aus: „Unter griechischer Wissen«
fchaft versteht man die Zeichen
— deren es
in
den Sprachen giebt —
welche vom geraden Wege abweichen, wie die Andeutungen 5) und Rath-
sel." V'IÄ^N ... ^11« IZ^M k-MB^J SNA . V^AIN
NI'PNNI, „Ohne Zweifel," fährt er fort, „hat es bei den Kriechen eine
ähnliche Sprache gegeben, obwohl sich keine Spur davon bei uns erhal
ten hat." Diese Meinung
ist
durchaus lächerlich und verdient nicht, wei
ter erörtert zu werden. Ein Gleiches behaupten wir von der Meinung
Gefrörer's (kritische Gesch. des Urchristenthums, 2. Th., S. S5Z.)
Auf die Worte Maimuni's sich stützend, nimmt der deutschr Kritiker an,
daß die griechische Wissenschaft, nach den Talmudisten, nichts Anders, als
das symbolische, von den Juden Alexandriens auf die heilige Schrift 6n«
gewandte Deutungsverfahren sei, und schließt er daraus, daß er die mysti
schen Ideen PalSstina's aus Aegypten entlehnt sind. Allein welchem Zu
sammenhang kann man nur zwischen diesen Ideen und dem Rathe, der
Hirkan ertheilt worden, oder den am Hofe des Königs Herodot herrschen
den Sitten wahrnehmen?
5) Der Ausdruck ö^LI läßt sich durch Ein Wort im Deutschen
schwer wiedergeben; er
ist
weder „önigmes," wie der Werf, übersetzt, noch
ganz „«N^o^at,» wie Gefrörer ihn deutet. Die Grundbedeutung ist
einmal „Andeutungen" (auf irgend eine Weise.) D. Uebers.
*)
Um die wahre Bedeutung der Worte ki'Zli'' sitzSN zu eruiren,
muß man auf die Entstehung dieser Ausdrücke zurückgehen. Sowie das
griechische so?/» ursprünglich von körperlicher Kunstgeschicklichkeit (Ho
mer, II. 15, 412.), dann von Staatsklugheit gebraucht worden,
so
der
in
letzterer Bedeutung nachgebildeter Begriff Was die Grie
chen durch ««^« bezeichnet haben, drückten die Juden durch !iWN aus.
Da nun die Politik, Staatsklugheit, einen Theil der ausmachte,
so
haben die Juden unter r^ni'' riLSN die Politik verstanden; daher auch
die besondere Bezeichnung ri^iii. Diese Auffassung der Worte ri'öl'p
verbreitet erst ein Licht über die angeführten Talmudstellen. Wergl. noch
weiter unten über den Begriff D, Uebers.
Zusammenhang der Kabbala mit der Alexandrinischcn Schule. 207
bala sprechen: „Einst begab sich unser Lehrer^), Jochanan ben
Sakka,', auf die Reise, auf einem E el reitend und begleitent von
Rabbi Eleasar ben Aroch. Dieser bat ihn, er möchte ihn ein
Capitel aus der Merkaba lehren. Jener antwortete: Habe
ich
euch nicht vorgetragen, daß die Merkaba nicht einmal Einer Per»
son erklärt werden dürfe, sofern
sie
nicht weife
ist
und von selbst
versteht, s*) So erlaube doch wenigstens, erwiederte Rabbi
Eleasar, daß ich in deiner Gegenwart wiederhole, was du mich
gelehrt hast. So sprich denn, sagte unser Lehrer, und stieg so»
gleich vom Esel, hüllte sich ein, und setzte sich auf einen Stein
unter einem Olivenbaum .... Kaum hatte Eleasar, Sohn
des Aroch angefangen, von der Merkaba zu sprechen, als ein
Feuer vom Himmel herunterfiel, alle Bäume des Feldes, welche
Loblieder zu singen schienen, bedeckte, und aus der Mitte des
Feuers hörte man einen Engel seine Freude über das Anhören
dieser Geheimnisse ausdrücken"
2)
.
.
. Zwei andere Lehrer,
>)
Wir übersetzen
so
daß Wort 1^1 (Nabban), nicht nur weil es
ein höherer Titel als Rabbi O21) ist, sondern auch weil es wahr
scheinlich eine Abkürzung des Wortes ist, welches wörtlich „unser
Lehrer" bedeutet: Rabbi bedeutet „mein Lehrer." Der erste dieser
beiden Titel gehört den Tannaim an, und drückt, im Vergleich des zwei-
ten, eine allgemeinere Autorität aus.-!-)
5) Deutlicher ausgedrückt: ^1
ist
der den Tannaim eigene Titel,
21 gehört den Amoraim an. Uebrigens
ist
es nicht ausgemacht, daß das
1
in
1^1 apokopirte Pluralcndung ist, indem sn (gleich dem arabischen
sn) die Bildungssylbe vieler Nomina im Aramäischen ist.
>
— Den Titel
121 führen Gamal!«!
I.
II. III., Chanina Sohn des Aamaliel, was leicht
darauf hinführen kann, daß der Titel 121 auch den Begriff des Volksan
sehens
in
sich schließe. D. Uebcrs.
*") Im Texte
:
tSN N^N
12
V«
lilSIÄ- Diese Worte sind das beste Zeugniß für das hohe Alter der I.
Mischna des
2.
Abschn. in Ehagiga. Der Redacteur der Mischna hat
bekanntlich die Aussprüche anderer Lehrer gesammelt. Diese Worte nun,
welche sich in der bezeichneten Mischna finden, gehören dem I.
b.
S
,
der ein Schüler Hillel's war (Sukka, Bl. 2S.) Ueber Jochanan ben
Sakka! vergl. noch weiter unten. D. Uebers.
')
Chagiga, Bl. 14
b.
208 Dritte Abthcilung. Zweites Capitcl.
Rabbi Jofua und Rabbi Jose, welche später dem Beispiele Elea-
sar's folgten, wurden ebenfalls durch überraschende Wunder in
Staunen versetzt: den Himmel überzogen plötzlich dichte Wol-
ken , ein einem Regenbogen «ahnliches Meteor glänzte aus den
Wolken, und Engel versammelten sich, um
sie
anzuhören, gleich
neugierigen Leuten, die herbeikommen, Hochzeitsspiele
^)
anzuse
hen. Kann man nun, nachdem man diese Zeilen gelesen hat,
noch annehmen, daß die Kabbala blos ein der Sonne Aleran-
drinischer Philosophie entlehnter Slrahl sei? Die zwei ange
führten Stellen aber thun nicht blos das Gegentheil aus mora
lischen Gründen dar;
sie
bieten auch ein chronologisches Argu
ment; denn dieser Jochanan ben Sakkai, der uns als eins der
Häupter jener geheimnißvollen Wissenschaft Merkaba darge-
*)
1?1N
'UMU, welche Rasch
i durch 'Pprw'llA ^«
ON'W^ glossirt. D. Uebers.
»)
Ib. »ups. Diese zwei Stellen bilden eine einzige, die noch nicht
zu Ende
ist
bei dem Puncte, wo wir stehen geblichen: es muß noch der
Traum hinzugefügt werden, den Jochanan ben Sakkai erzählt, als ^ihm
die von seinen Schülern geübten Wunder berichtet wurden: ,Zch und
ihr waren auf dem Berge Sinai, als ein Batkol vom Himmel rief:
Steiget herauf, steiget herauf! Große Speisesäle (^pizz ttiolinium)
und schöne Sophas sind für euch bereit. Ihr, eure Schüler und die
Schüler eurer Schüler seid für die dritte Klasse -j-) bestimmt. Könnte
man nicht
in
den letzten Worten eine Anspielung auf die vier Welten der
Kabbalistcn finden? Diese Conjectur
ist
um
so
gegründeter, als über der
dritten Stufe, welche die Welt Beria genannt wird, blos die göttlichen
Attribute sind.
Raschi glossirt hier den Ausdruck r^W^W ri2 durch riiriJ
'z
NZ'ÄVN ,/drci Klassen, welche vor der Scheck, ina sitzen."
Dieser Erklärung stimmt auch der jerusalcm. Talmud bei, indem er noch
hinzugefügt: ll^p'^ä MklS !»W ^ZL ri^NÄB >7U2 «^«'
I^TV^, „dies
ist
im Sinne desjenigen, der die Worte des Psalmi-
sten
:
gesätti'gt mit Freuden dein Angesicht — durch Substituirung von
(sieben) für (gesättigt) ^ dahin deutet, daß es sieben
Klassen Gerechte in der künftigen Welt giebt." Es
ist
demnach an die
Welten der Kabbalisten hier nicht zu denken. Uebrigens machen im jes
rusalem. Talmud dieser Erzählungen blos eine einzige aus, woraus auf
das Legendenartige und Unbestimmte geschlossen werden kann.
D. Uebers.
Zusammenhang der Kabbala mit der Alcrandrinischen Schule. ZL9
st llt wird,
ist
noch älter als Gamals!
,
der Zeitgenosse der
Apostel.
')
Dennoch müssen wir eingestehen, daß zwischen der Kabbala
und dem Neuplatonismus der Alexandriner solche Ähnlichkeiten
sich vorfinden, daß man
sie
nur durch Zurückführung auf einen
gemeinsamen Ursprung erklären kann, und diesen Ursprung wer»
den wir vielleicht außerhalb Judaa und Griechenland suchen
müssen. Wir brauchen nicht erst darauf aufmerksam zu machen,
daß die Schule des
A
m m
o
n
i
u
s
,
gleich der Simon den Jo-
chai's, sich
in
ein Eeheimniß gehüllt und beschlossen hatte, nie
das Geheimniß ihrer Lehren zu veröffentlichen;-) daß auch
sie
sich, wenigstens durch das Organ ihrer letzten Schüler, für die
Erbin einer alten und geheimnißvollen, nothwendigerweise aus
einer göttlichen Quelle geflossenen Tradition
,
ausgab
;
daß
sie
>)
Jochanan den Catta'i") war der unmittelbare SrKülcr Hillel's
des Alten, dessen Enkel Gamaliel war. Jochanan mußte tahcr der ältere
sein. Sukka, Bl. 28.
;
Jost, Geschichte der Israeliten,
3.
Th.,
S. 114 u. 17«.
**) Im 7. Bande des >M (lieblicher Weinberg), Prag, 18«.
8. Landau, hat Herr vr. Micha«! Sachs, Prediger in Prag, manche
lreffliche Andeutungen über den Eharacter I.
b.
S's. geliefert. Bemer
kenswerth
ist
vorzüglich die IS. Mischna des 9. Cap. vom Traet. Sota,
auf welche er hingedeutet. Es heißt dort nämlich
:
^ZM'
1
NNBA
riL^NN -«27, «stit dem Tode I.
b.
S's. hat die klare Weis
heit aufgehört." Es handelt sich nun um die Eruirung der Bedeu
tung des Wortes Hr. Sachs
ist
aber selbst mysteriös in der
Bezeichnung dieser Weisheit, indem der Leser nicht weiß, was er sich un
ter dieser zu denke» habe. Obwohl er
sie
mit der Kabbala nicht iden-
tisicircn will,
so
gesteht dieser Gelehrte doch ein, daß
sie
mit der M er
lab« im Zusammenhange stehe. Wenn ich nun auch weit entfernt dm
von der Behauptung, daß diese s^SN die Kabbala sei, wie
sie
uns im
Sohar vorliegt,
so
gehört
sie
doch wenigstens in diese Kategorie, und eck
würde dies für das hohe Alter kabbalistischer Ideen zeugen. Bergl.
übrigens meinen Excurs. D. Uevers.
>)
Porphyr, Leben Plotin's.
»)
Nach Proclus, hat die Platonische Philosophie zu allen Zeiten im
Geiste der ausgezeichnetsten Männer gelebt; als Geheimniß überkam sie
ein Alter vom andern bis auf Plato
,
der
sie
wieder seinen Schülern mit-
"
gety^ilt hat. !^k?r«»«>> ^t/logo^/a»' x«i «5>> «ß^H?
^«/>>/>«t ?»«/^« x«r« rHr «H?,««?»? «^»SvkiZH ,?««>l«zg». .
,
,
?k
14
L!« Dritte Abthellung. Zweites Capitel.
in demselben Grade die allegorischen Deutungen kannte und an»
wendete;') da?
sie
endlich die vermeintlichen Erleuchtungen des
Enthusiasmus und des Glaubens höher als die Vernunft setzte:-)
diese Forderungen aber macht jede Art Mysticismus, und wir
wollen daher unsere Aufmerksamkeit davon abwenden, um desto
schneller zu folgenden wichtigern Puncten zu gelangen.
H.
Sowohl Plotin und seinen Schülern als den Jün-
gern der Kabbala
ist
Gott vor Allem der immanente Grund
und der substantielle Ursprung der Wesen. Alles geht von ihm
aus, und Alles kehrt wieder in ihn zurück; er
ist
der Anfang
und das Ende alles dessen, was ist.^) Er ist, wie Porphyr
sagt, überall, denn alle Wesen sind in ihm und durch ihn;
er
ist
nirgends, denn er ist weder
in
einem Einzelwesen noch
in
der Gesammtheit der Wesen enthalten.*) Er
ist
soweit davon
entfernt, die Vereinigung aller einzelnen Existenzen zu sein, daß
er vielmehr, sagt Plotin,
°)
erhaben über dem Sein steht,
in
dem er blos eine seiner Manifestationen sehen kann. Ist er
erhaben über das Sem
,
so
ist
er ebenfalls erhaben über den
Verstand, der, nothwendigerweife aus ihm emanirt, ihn nicht
erreichen kann. Obwohl man ihn' (Gott) gewöhnlich die Ein°
')
Auf dreierlei Welse, sagt Proclus, kann man von Gott sprechen:
auf eine mystische oder göttliche, ^Sk«orixcl5, auf eine dialektische, S,«^x-
und auf eine symbolische Weise, s,>/tjZ«^5s. ib. s»pr. C.
3.
Dies?
Unterscheidung erinnert an die drei, vom Sohar angenommene, Hül
len der Lehre.
«)
Dieser Vorzug wird zwar in allen Werken Plotiu'ö und Proclus'
zur Genüge ausgedrückt; wir heben aber besonders in der „platoni
schen Theologie" des Letztern, das 25. Cap. des
I.
B. hervor, wo
der Glaube auf eine sehr merkwürdige Weise definirt wird.
?)
Pvo.clu
s
in
der ri>sol. ?!»t.,
I,
3; U,
4;
LIsmevt. l'Keol.
,
27— 34 und in dem Co mm entar zu
P
lato.
,
«
^««!,«?, ?rkg» <5i »öro?, «n «ör«S vi ^«/tvv, 8«nlent. »>I intelligib. C. 32.
')
«.
Ennead«, VIU., I».,— Sieh' auch Jambli-chus, 6«!
lU^stmäi, ^egxxt,, Abschn.
8,
Cap.
2
, .
,
„
>
^
>
Zusammenhang der Kabbala mit der Alcxandrinischen Schule. 211
heit (r« er) oder das Erste nennt, so wäre es doch ange
messener, wenn man ihm gar keinen Namen beilegen möchte, in«
dem es keinen giebt, der seine Wesenheit bezeichnen kann; er
ist
der Unaussprechliche, der Unbekannte (»^zvc,-.
a^vkvor«?. )!) Dies
ist
ganz die Stelle des En-Sof, das ter,
Sohar stets den Unbekannten, das Geheimniß der Geheimnisse
nennt, und das er weit höher als alle Sefirot, sogar höher
als jene stellt, welche das Sein auf der höchsten Stufe der Ab
straktion reprasentirt.
L. Nach den Alerandrinischen Platonikern, kann
Gott nur unter der Form der Dreiheit aufgefaßt werden: zuvör
derst giebt es eine allgemeine Dreiheit, die aus folgenden, der
Sprache Plato's entlehnten Ausdrücken besteht: der Einheit
oder dem Guten
(
r« e>, r« dem Verstände
(v«vg) und der Weltseele (^vz^ r«ö n«??«?, i-ei)v «'^coi'
>
oder dem Demiurg.
^)
Aus jedem dieser drei Glieder aber
entsteht dann wieder eine besondere Dreiheit. Das Gute oder
die Einheit ist, nach den Beziehungen,
in
denen
sie
zu den We
sen steht, zugleich das Princip aller Liebe oder das Object der
universalen Sehnsucht («Psrö?), die ungeschmälertste Macht und
Genugthuung und endlich die höchste Vollkommenheit
Als Besitzer der ungeschmälertsten Macht, strebt
Gott, aus sich herauszutreten, die schöpferische Ursache zu wer
den; als Lbject der Liebe und der Sehnsucht, zieht er alles
Seiende an, wird die End-Ursache; und als Typus der höchsten
Vollkommenheit, verwandelt er diese Eigenschaften
in
eine wilk-
same Kraft, die Quelle und Ziel jeglicher Existenz ist.
^)
Diese
erste Dreiheit hat ihren Namen vom Guten selber «z^a-
F«,t6H?). Dann kommt die
i
n
t
e
l
l
i
g
i
b
le
Dreiheit
va^r«
)
oder die göttliche Weisheit,
in
deren Schoost, das Sein,
die Wahrheit und die intelligible Wahrheit,
d.
h.
das Denkende,
das Gedachte und das Denken selbst"), bis zur vollständigsten
')
Proclus in der ?KeoI. ?Ist,, 2. B.,
«.
Cap.; II.
4.
')
Plot., Enneade II., 9. I; Enneade III.,
5.
S,
ste. —
Proclus, ?Ke«I. l>Ist.,
I.
23.
2)
Proclus, im angeführten Werke,
I.
B., 23. Cap.
">
5)
>Aer xavg in seiner Dreiheit kann auch als «„»»«S«?, ^«rt««?
und rvizjx«? darg!'ü«llt wexd«n.
'
'
»
'
^
D. Uebcrs.
14^
Dritt« Abthcilung. Zweites Capitcl.
Identität enthalten sind und Eins werden. Endlich kann auch
die Weltseele oder der Demiurg als eine Dreiheit angesehen wer»
den, die demiurgische Dreiheit ( r^täl,' ö/^itovp) «^ )
heißt. Sie umsaßt die Substanz der Welt oder die allgemeine
Kraft, welche in der ganzen Natur wirkt, die Bewegung oder
das Hervsrbringen der Wesen , und deren Rückkehr in die Sub»
stanz, welche
sie
hervorgebracht.
^)
An die Stelle dieser drei An»
sckaüimgen von der Nalur können drei andere gesetzt werden, die
auf eine symbolische Weise soviel olympische Gottheiten vorfiel»
len: Jupiter ist der allgemeine Demiurg der Seelen und Kör»
per, Neptun hat das Reich der Seelen und Pluto das der
Körper.
^)
Diese drei besonderen Dreiheiten, die sich gewisse »
maßen, vereint,
in
eine allgemeine Dreiheit verlieren, sind
nicht sehr von der Eintheilung der göttlichen Attribute im So»
har verschieden. Denn, erinnern wir uns, daß alle Sefirot in
drei Kategorien eingetheilt sind, die ebenfalls
in
ihrer Gesammt»
beit eine allgemeine und untheilbare Trinitat bilden. Die drei
ersten haben einen rein intcllectuellen Character; die nachher
folgenden haben einen moralischen Character, und die letzten be»
ziehen sich auf Gott als
in
der Natur betrachtet.
3. Die zwei Systeme, welche wir mit einander, vergleichen,
zeigen uns die Entstehung der Dinge oder die Manifestation der
göttlichen Attribute im Weltall, genau auf dieselbe Weise. Da,
wie wir
es
bereits gesagt haben, in der Lehre Plotin's und Pro»
clus'
,
der Berstand die Essenz des Seins ist, da das Sein und
der Berstand im Schooße der Einheit absolut identisch sind, so
geht daraus hervor, daß alle Existenzen, aus denen das Weltall
besteht, und alle Gesichtspunkte, unter denen wir
sie
betrachten
können, blos eine Entwickelung der absoluten Idee oder eine Art
schöpferische Dialektik sind, welche
in
der unendlichen Sphäre, in
')
Plotln. Enncadc VI,
8.
B., !«.; En. IV.
s.
B., 17. et PS,.
xim. — Pro clus, 'slisol. I'Ist.,
I,
2Z. «rl rg,«ckix«x j»r, r«
xö, ?H? xokttü? «).,,Kk^«z.
')
Proclus, l'lieol. «ecsn'l. ttst,,
s,
B., 7.,
8.
C.
ff.
öinxos/»«' «v/?kg>>«. ». r.
^,
a. a. O.
tj.
B., 22. C.
ff.
Zusammenhang der Kabbala mit dir Zllcxandnniscken Schule. 2IS
der
sie
sich bewegt, zu gleicher Zeit das Licht, die Realität und
das Leben producirt. Denn nichts trennt sich auf eine abso»
lute Weise vom ersten Principe oder der höchsten Einheit, die
unveränderlich und stets sich selbst gleicht; alle Wesen und alle
Kräfte, welche wir
in
der Welt unterscheiden, schließt
sie
in
sich,
aber blos auf eine intellektuelle Art. In der zweiten EinlM
oder
in
dem theilt sich die Idee;
sie
wird Subject, Objecc
und Act des Denkens. In den untern Stufen endlich, erstreck:
sich die Vielheit und die Zahl in's Unendliches) aber in dersel
ben Zeit wird die intelli'gible Wesenheit der Dinze nach und nach
schwacher, bis
sie
endlich zu einer bloßen Negation herabsinkt.
In diesem Zustande wird
sie
die Materie, welche Porphyr
^
„die Abwesenheit alles Seins" (e/^.eti^/c,' ««prs^ rov «>>7«?)
oder „ein wahrhaftes Xon-^ns" («X<?Slv«? /,,) «V) nennt, und
die von Plotin, poetischer, unter dem Bilde der Finsterniß, welche
die Grenze unserer Erkenntniß bezeichnet, und der unsere Seele
durch dm Reflex eine intelligible Form gegeben, dargestellt wird.
*
>
Rufen wir uns zwei merkwürdige Stellen des S
o
h
a
r
in's Ge-
dächtniß zurück, wo die Idee, anfangs
in
einem Zustande voll-
kommener Identität mit dem Sein sich befindet, nach und nach
alle Geschöpfe und alle göttlichen Attribute dadurch producirt, daß
ihr Selbstbewußtsein sich immer anders gestaltet und immer deut
licher wird. Selbst die Elemente —
ich
meine nämlich die ma-
teriellen Elemente und die verschiedenen Puncte, die im Räume
wahrgenommen werden — werden unter die Dinge gerechnet, die
sie
ewig aus ihrem Schooße producirt.^) Man darf daher, we'
der
in
der hebräischen, noch
in
der Alerandrinischen Lehre, M
/tkAl?«i»k»><»' r«? «ör>/ «^vPi'mz !r««,nnr//o övi'c!,«»?,
I.
I.,
3.
B.,
«>rku< »«xr« ?r<z«i!?i«^kl,
ö.
B., 30, E.
^)
/t^»»
«vv ««! zrgmr?/ /k«räFt öi»»«/,«;, «/,),,! ,oizil^;>
2)
Sentent. s>Z intelligib., römische Ausg., C. 22.
«)
Plotin, Enn. IV.,
S.
B., «. C. — Enn.
I,
S. 7. ö. -
Enn. II, 3. B
,
4.
C.
Sieh' die zweite Abthcilung. S. 1S9.
ff.
2lt Dritte Abteilung. Zweites Capitel.
jene Metaphern buchstäblich nehmen, welche uns das höchste Prin»
cip der Dinge als eine Lichtquelle darstellen, von der in aller
Ewigkeit, ohne daß
sie
erschöpft würde, Strahlen ausgehen, durch
welche ihre Gegenwart
in
allen Puncten des Unendlichen sich
offenbart. Das Licht, sagt Proclus ausdrücklich,
ist
hier nichts
Anderes, als die Intelligenz oder die Theilnahme an der göttli
chen Existenz («i^x ä^i i<xrt r« ^K?c,>
H
S«'«s «/ra^^5l,,s). Der unerschöpfliche Lichtstrom, aus dem
sie
ohne Unterlaß emanirt,
ist
die absolute Einheit,
in
deren Schooß
Sein und Denken Eins sind.
-)
Es wäre unnütz, um der neupla
tonischen Schule willen, hier alles das zu wiederholen, was wir, in
der Analyse des Sohar, über die menschliche Seele und deren Ver»
einigung mit Gott durch den Glauben und die Liebe, gesagt haben.
In diesem Puncte müssen alle mystischen Systeme übereinstimmen,
indem cr als die Basis
,
ja
als der Kern des Mysticismus ange»
sehen werden kann. Wir wollen daher diese flüchtige Parallele
schließen, indem wir uns die Frage stellen, ob es denn möglich
sei
,
solche tiefsinnige und zusammenhangende Aehnlichkeiten
,
und
dazu
in
einem Jdeengange, der dem größten Theile unzugang»
lich ist, ob es denn möglich sei,
sie
durch die Identität der mensch»
lichen Kräfte, oder durch die allgemeinen Gesetze des Denkens zu
erklären? Andererseits glauben wir, zur Genüge gezeigt zu ha«
den, daß die Lehrer Palastina's nicht aus der griechischen Bil«
dung, auf welche
sie
ihre Flüche und Bannstrahlen ricbteten, eine
WissenHaft geschöpft haben konnten, vor der selbst das Studium
des Gesetzes an Wichtigkeit verlor. Zur Ehre der Kritik wollen
wir auch nicht die Annahme gelten lassen, daß die griechischen
Philosophen, die jüdische Tradition benutzt hätten; denn, wenn
Numeniust) und Long in von Mose sprechen; wenn der
Verfasser
— wer er auch immer sein mag — der „egypti-
schen Mysterien" 2),
in
sein theologisches System Engel und
Erzengel aufnimmt;
so
ist
dies wahrscheinlich nach der Ueber»
1)
I'lieol. secung. ?Ist.,
2.
B.,
4.
S.
2)
?/
oio/« x»t
«
voli? rov a/«A«>! «giur«z öz>6xr«v«» 4/-
P«r<!z F«k/Ak>> Trgvloi'rs?
.
>
«
,
xm!
ö
«g» Ak«k öl» v«
2.
B,,
4.
C.
Zusammenhang der Kabbala mit der Ztterandrinischen Schule. «S
setzung der Septuaginta, oder eine Folge des Verkehrs, der zwi
schen diesen drei Philosophen und den hellenistischen Juden
Egypten's stattgefunden hat: es wäre aber absurd, daraus den
Schluß ziehen zu wollen, daß
sie
in
die furchtbaren Geheimnisse
der Merkaba eingeweiht waren. Wir müssen demnach die
Untersuchung anstellen
,
ob es nicht eine ältere Lehre giebr
,
auS
der, ohne daß
sie
von einander Kenntniß hatten, sowohl das
kabbalistische System als auch der vorgebliche Platonismus Alex-
andrien's hat hervorgehen können. Nun denn, wir brauchen
gar nicht die Hauptstadt der Ptolemäer zu verlassen; wir finden
sogleich, in der Mitte der jüdischen Nation, einen Mann, den
man zwar sehr verschiedenartig beurtheilen, dem aber eine glän
zende Berühmtheit nicht entzogen werden kann,*) den dieGefchicht-
schreiber der Philosophie allgemein für den eigentlichen Stifter der
Alexandrinischen Schule betrachten, während er bei den Kritikern
und den meisten modernen Geschichtschreibern des Judenthums,
für den Erfinder des hebräischen Mysticismus gilt. Diefer Mann
ist
— Philo. Sein System — sofern er eines hat
—
ist
eS
nun, das wir zum Gegenstande unserer Untersuchungen machen
werden; in seinen Ansichten und zahlreichen Schriften werden
wir die ersten Spuren der Kabbala zu entdecken versuchen:
ich
sage blos „der Kabbala/' denn der Zusammenhang Philo's mit
den Schulen heidnischer Philosophie, welche nach ihm gestiftet
wurden
,
wird sich von selbst zeigen
;
und übrigens darf der Ur
sprung dieser Philosophie,
so
sehr
sie
auch unser Interesse ver
dient, für uns, in dieser Arbeit, blos eine secundäre Frage sein.
Drittes Capitel.
Zusammenhang der Kabbala mit der «ehre Philo's.
Ohne hier das zu wiederholen, was wir vorher über
das Verhältnis der Unwissenheit und Jsolirung gesagt ha»
ben,
in
welchem die Juden Palästina's und die von Egypten
*)
Daß der Berf. die Hyperkritik eines Kirschbaum, der in seiner
Schrift über den jüdischen Alexandrinismus
,
alle Schriften Philo's für
unecht erklärt, nicht berücksichtigt, finde ich ganz in der Ordnung.
«I« Diittc Abtheilung. D.ittcs Eapitcl.
zu einander gestanden, könnten wir zu jenen Bedenktichkci»
tcn noch hinzufügen, daß der Name Philo bei den israeliti»
schen Schriftstellern de5 Mittelalters nie erwähnt wird: weder
Saadja, noch Maimuni, weder ihre spätem Schüler, noch
die modernen Kabbalisten haben ihm ein Andenken gewidmet, und
selbst heute
ist
er bei denen seiner Neligionsgenossen unbekannt,
welchen die griechische Literatur fremd geblieben.*) Allein wir
wollen bei diesen äußern Thatsachen, deren Wichtigkeit zu übe»
schätzen wir weit entfernt sind, uns nickt länger aufhalten. Wir
werden, wie wir es kurz vorher ausgesprochen haben,
in
den ei»
genen Ansichten unseres Philosophen, die durch die Arbeiten der
modernen Kritik') aufgehellt worden sind, die- Lösung des Pro»
blems suchen, das uns
in
Anspruch nimmt.
Man wird nie in den Schriften Philo's etwas finden, daS
man ein System nennen könnte, sondern blos disparate Ansich»
len, die ohne Ordnung, nach einer höchst willkürlichen Me»
thode
—
ich
meine nämlich die symbolische Deutung der heili»
gen Schriften — jurtaponirr sind. Verbunden durch ein ein»
ziges Band, den Wunsch nämlich, den der Verfasser hegte, al»
les Erhabene und Vollkommene, das
in
der Weieheit der übri»
gen Nationen sich findet,
in
den hebräischen Büchern nachzu»
weisen, können alle Elemente dieses Chaos
in
zwei große Klassen
eingeteilt werden: die einen sind eine Entlehnung der philoso»
phischen Systeme Griechenlands, welche mit dem Fundamental,
princip einer jeden Moral und einer jeden Religion vereint wer»
*)
In neuerer Zeit hat Hr. Josef Flesch aus Mähren ange
fangen, Philo's Werke in's Hebräische zu übertragen; die Uebersetzung von
6« vits Ilosis >'« ve«»Ioßo sowie der Abhandlung über
die Essäer und Therapeuten
in
der Schrift: qu«<j omnis produ« Über,
sind gedruckt worden. Der Tod des Uebersetzers hat das Unternehmen un
terbrochen. . D. Uebers.
»)
Gefrörer, kritische Geschichte des Urchristenrhums. Stuttgart,
1831. — Dähne, geschichtliche Darstellung der jüdisch-alexandrinischcn
Religions-Philosophie, Halle, 1834. gr.
8.
— Großmann, Qu»e8tio>
ns» ?KiIonese, Leipzig, 1829. —
Creuzer
in
drn „theologischen Stu
dien und Kritiken," 183L,
I.
Lieferung.*)
*)
Hierher gehören «och: Schcfscr, Sus«ti«ne» PIlilonisnse, Mar
burg, 1829. — Meier, 1v<I»i«s, «eu veter. svriptor. proknornm <I«
rebu» jus»,«, krsßniont«, Lena, I8S2. D. Uebers.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo's. LI?
den können, wie die Systeme des Pythagoras, Aristoteles,
Zeno, besonders aber das System Plato's, dessen Sprache so
wohl als Ideen, so zu sagen, den ersten Entwurf in allen
Schriften des israelitischen Philosophen ausmachen: die anderen
verrathen deutlich, durch die Verachtung, welche
sie
gegen die
Vernunft und Wissenschaft einflößen, durch die Ungeduld, mit
der
sie
die menschliche Seele
in
den Schooß des Unendlichen ge
wissermaßen stürzen, ihre fremde Abkunft und können blos aus
dem Orient kommen. Da nun dieser Dualismus
in
denPhi-
tonischen Ideen, nicht blos für das Problem, das wir löfen
müssen, sondern auch für die Geschichte der Philosophie im All
gemeinen von sehr hoher Bedeutung ist,
so
wollen w
r
dies vor
Allem, wenigstens den hervorstechendsten und unseres Interesse
würdigsten Puncten nach, außer Zweifel fetzen.
Wenn Philo von der Schöpfung und den ersten Principien
der Wesen, von Gott und dessen Beziehungen zur Welt spricht,
so
hat er augenscheinlich zwei Lehren, welche
in
Uebereinstim-
mung zu bringen keiner Logik gelingen dürfte. Die eine
ist
ein
fach der Platonische Dualismus, wie er uns im Tim aus vor
getragen wird
;
die andere führt uns zugleich auf
P
lotin und
auf die Kabbala hin. Hier möge zuvörderst die erster« Lehre
folgen, die, sonderbar genug, dem Mose
in
den Mund gelegt
wird: der Gesetzgeber der Hebräer, sagt unser Autor
in
seiner
„Abhandlung über die Weltschöpfung",-) anerkannte
zwei gleich nothwendige Principien, ein actives und ein pas.
sives Princip. Das erstere
ist
die höchste und absolute Intelli
genz, die erhaben über die Tugend, erhaben über das Wissen,
erhaben über das Gute und erhaben über das Schöne an und
für sich ist. Das letztere
ist
die seelenlose und trage Materie,
welche von der Intelligenz Bewegung, Form und Leben erhielt.
Damit man nicht das letztere Primiv für eine bloße Abstraktion
')
S. den Artikel von Crcuzer
in
den „theologischen Studien und
Kritiken," Jahrg. 183?,
I.
Lief., S. 18
ff.
— Rttter, Artikel Philo
im IV. Bande seiner Geschichte der Philosophie.
2)
0« n,un6i «pitioio,
I.
4.
— Diese Stelle wurde schon
in
de
Einleitung. S. 35. angeführt.
2« Dritte Abtheilung. Drittes Capitel.
halte, wiederholt Philo in einer andern Schrift
'
) jenen berühm»
ten Ausspruch des heidnischen Alterthums, daß Nichts absolut
entstehen oder vergehen könne, sondern daß dieselben Elemente
von einer Form in die andere übergehen. Diese Elemente sind :
Erde, Feuer, Wasser und Luft. Gott ließ, wie es auch der Ti«
maus lehrt, kein Theilchen außerhalb der Welt, damit die Welt
vollkommenes und des höchsten Werkmeisters würdiges Werk
sei. 2) Bevor Gott aber der Materie eine Form und der sinnli»
chen Welt eine Existenz verliehen, hatte er die intelligible Welt,
oder die Urbilder, die unverweslichen Ideen der Dinge in seinem
Geiste angeschaut. ^) Die göttliche Güte, welche die einzige Ur»
fache der Formation der Welt ist, ^) erklärt uns auch, warum
sie
(die Welt) nicht zu Grunde gehen könne. Gott kann, ver
möge seiner Güte, nie wollen, daß die Ordnung, die allgemeine
Harmonie vom Chaos verdrängt werde; und der Gedanke an
eine bessere Welt, die an die Stelle der unsrigen treten solle,
würde Gott beschuldigen daß er die gegenwartige Ordnung der
Dinge mit weniger Güte eingerichtet habe.
^)
Nach diesem Sy»
steme, muß die Entstehung der Wesen oder die Anwendung der
Macht, welche jene gebildet hat, einmal angefangen Habenz
ebensowenig kann jene Macht in's Unendliche fortwirken, indem
Gott die einmal gebildete Welt nicht zerstören kann, um eine an»
dere hervorzubringen
;
die Materie kann nicht
in
das allgemeine
Chaos zurücktreten. Ferner
ist
Gott weder der immanente Grund
«ick' kk? «ll ^>Ak^kr«t. ^« roll /»A «6^»^ «pro? ä/<^arov i«-ri
?kv^sA«» «. r.
^,
I)e pwtätione ll. Anfang. ?kXk,«rark»> ?«« Hz/kor« r«
^)
v« mnnck. «piti«. >>»g « Skvi «r« Aköz, «« /ti/t^/t»
kin^ «s. Dann folgen die Ausdrücke selbst des Timälls.
')
«„od „,ung. sit incorrupt., S. 949 und 950.
Ausammenhang der Kabbals mit der Lehre Philo's. A9
der Menschen, noch schöpferische Ursache im Sinne der modern«,
Theologie, sondern er
ist
blos der höchste Werkmeister, der De
mi urgos, und dieses Ausdruckes
in
der That bedient sich Philo
gewöhnlich, sobald er unter dem Emflusse der griechischen Phi
losophie steht.«) Endlich
ist
Gott nicht blos über, son
dern auch gänzlich außer der Schöpfung
(«
e?7lM/j<zx« ry? ry?
xo x«t eä«i ?o5 ö^ju/««^^St^r»S c?„),
^)
dann als Inha
ber der unendlichen Einsicht und Glückseligkeit, kann er mit
ei
ner unreinen und formlosen Substanz, wie die Materie
es
ist,
in
keinem Rapport stehen.«)
Nun versuche man, diese Principien mit folgenden Lehren
zu vereinen: Gott ruht nie
in
seinen Werken aus, sondern
es
liegt
in
seinem Wesen, immer zu pruduciren, gleich dem Feuer,
das brennen, und dem Schnee, der Kalte hervorbringen muß.*)
Wenn das Wort „Ruhe" von Gott gebraucht wird,
so
heißt
es nicht Unthatigkeit — denn die thätige Ursache der Welt
kann nie aufhören, die schönsten Werke zu produciren — son
dern man sagt, Gott ruhe aus, weil seine unendliche Aktivist
mit großer Leichtigkeit^?« ei^t«^/«?), ohne Schmer
zen und ohne Mühe wirkte) auch wäre es einfältig, wenn man
die Aussage der Schrift, daß die Welt
in
sechs Tagen geschaffen
worden, buchstäblich nehmen wollte. Weit davon entfernt, daß
die Schöpfung blos sechs Tage gedauert habe, hat
sie
nicht ein
mal
in
der Zeit angefangen, denn die Zeit selbst wurde, nach
Plats's Lehre, mit den Dingen geschaffen und
ist
blos ein ver
gängliches Bild der Ewigkeit.») Was die göttliche Tätigkeit
öiz/,t«>iß/<? <!itt?l^ua« v« pliinlät. K., Ans. ,
v« pliinlät. K., Ans.
,
')
O« posteriwte Osini.
Z)
vs 8s«riL«sntibu«, Mangey's Ausg., II. v., S. L6I.
4)
/?u«'k'ral «vFkÄork Zivi«? u Akös, c!!??rkß üötoi' r« x«^««'
Mangey's Ausg.
I.
Bd., S. 44.
««« x«x«?r«Skl«>l ?r«^>/? tö^«ßk^u? «?r«xvrär^v ^kK/k/«,'. Os
ciierubim, S. 123.
z'^oik,'«,. 1.?^. ällüL' Ib. sujir. — Oörv? oöv
(«
«öo/iv?)
ö
,k«re?«:
, 22« Dritte Abtheilung. Drittes Sapitel.
anlangt, so besteht
sie
nicht mehr wie oben — darin, daß
sie
der
tragen Materie eine Form giebt, alle Elemente, welche zur
Bildung der Welt beitragen müssen, aus der Regellosigkeit
und Finsterniß heraustreten laßt, sondern
sie
wird wahrhaft
schöpferisch und absolut;
sie
ist
nicht mehr im Räume, als in
der That beschrankt. „Gott," sagt Philo ausdrücklich, „der die
die Dinge entstehen ließ, hat
sie
nicht blos an's Licht gezogen,
er hat auch producirt was früher nicht gewesen
;
er
ist
nicht bloS
der Werkmeister lder Demiurgos, des Weltalls, sondern
ist
auch
der Schöpfer desselben.')" Er
ist
das Princip aller Thätig-
ke.it, in den Einzelwesen sowohl als
in
der Gesammtheit der
Dinge, denn ihm allein gehört die Activitat an; der Character
alles Erzeugten
ist
die Passivität.-) Daher kommt es, wahr
scheinlich, daß Alles erfüllt, Alles durchdrungen von seiner Ge
genwart
ist
;
daher kommt es
,
daß er nicht zugiebt
,
daß irgend
Etwas von seiner Gegenwart leer und verlassen sei.^) Da es
aber Nichts giebt, das ihn zu fassen vermöchte,
so
ist
er zugleich
überall und nirgends, und wird diese Antithese, die wir bereits
in
dem Munde Porphyr's gefunden haben, nickt anders verstan
den, als es spater von dem Schüler Plotin's geschah. Gott
ist
nirgends, denn der Ort und der Raum wurden mit den
Körpern zugleich geschaffen, und man kann daher nicht sa>
gen, daß der Schöpfer im Geschöpfe eingeschlossen sei. Er
ist
überall, denn durch seine göttlichen Potenzen 0«? Sv^«s
«vr«v) durchdringt er zugleich die Erde und das Wasser, die
Luft und den Himmel; er erfüllt die geringsten Theile des
Vtö?
«
acsS^r«?, x»izAk!?, vHx ^goxov ^vm? axa/la/,i^«l x»! »>>«g^kl>
i««Äzsk?. «Zuo6 Oeus »it immutsbilis. — ^^tov^/ö? x«t ^j,«,««
5k°?. Ib.
ll
Eevz i» iruvr« zza«z, «v /k«x«>' r«>^z>»r!? H?«?kr, «).).«
«a! « Tkgorö^ox «v« ^««^zoki, sv öiz/liov^vz ^<«x«x, «x^« x«i xr/srizz
«öroz ör. De Somniis, S. 577.
6k«5 xat ro7? ä^«t? aß)?? v«v öß«v i«t. — '/ö»«»'
Legis ^Ileg., l.; OKerubim.,
l.
L., S. 153, Mang. Ausg.
5)
/Zcirr« z'vA ?rk«).^g«xkv
v
^t«z, xat Ft« »«««v ölk^^.vSk»', xat
Daß hier „Himmcl" steht, obwohl man das Feuer als viertes
Element erwarten sollte, rührt daher, daß Philo den Himmcl für das
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo'«. 221
Weltalls, indem er
sie
durch unsichtbare Bande an einander
knüpft.
')
Damit
ist
es aber noch nicht genug: Gott selbst
ist
der Welt°Ort
(«
reüp r«?ros), denn er
ist
es, der AlleS
enthalt, er, der da
ist
die Zuflucht des Weltalls und sein eige»
ner Sitz, der Ort, worin er sich einschließt und sich selbst ent»
hält.
2)
Wenn Malebranche, der in Gott bloS den Sitz der
Geister sah, dem Spinoza sich annähernd uns scheint, waS
sollen wir erst von dem halten, der das höchste Wesen als den
Sitz aller Existenzen
,
der Geister sowohl als der Körper dar«
stellt? Zugleich müssen wir fragen, was bei dieser Idee aus dem
passiven Princip des Weltalls werde? Wie soll man sich
jene Materie als ein reales, nothwendiges Wesen denken, dje
doch weder Form noch Aktivität durch sich selbst hat, die
vor dem Räume,
d.
h.
vor der Ausdehnung vorhanden sein
mußte, und die, mit dem Räume, in den Schooß Gottes vn»
setzt wird? — Und
in
der That wird Philo, durch einen un
widerstehlichen Hang, angetrieben, das große Wort auszuspre»
chen: Gott ist das All xa« ro ?räv «vkög i'sre,.)^)
Wie aber hat das höchste Wesen auS diesem intelligiblen
Orte, der seine eigene Substanz ist, einen realen Raum, der bis
materielle und sinnliche Welt enthält, hervorgehen lassen? Wie
konnte er, der ganz Activität und Intelligenz ist, passive und
träge Wesen produciren
?
Hier werden die Erinnerungen an die
griechische Philosophie durch die Sprache und die Ideen des
Orients gänzlich verwischt. Gott
ist
das reinste Licht, daS Ur»
bild und die Quelle alles Lichtes. Er verbreitet um sich zahl»
lose Strahlen, die intelligibel sind, und welche kein Geschöpf an»
reinste Fcuer hielt; sieh' »le l.in?„«i-. rons,,»., S. 342.:
«
akSHß
r«? wurde vorher genannt) »^«v »v? ^«L ^o«, ».
I.
— Vergl.
Dähne, geschieht!. Darstellung der jüdisch-alex. Religions-Philosophie,
L.
Th., S. 19«. D. Uebers.
')
0« Iiingiisrun, e«nku«i»,ie,
I.
L., S. 42S, Mang. AuSg.
')
Legi, älleg.,
I.
B. ,
222 Dritte Abteilung. Drittes Eapitel.
schauen kann; ') sein Bild aber spiegelr sich in seinem Gedan
ken (im Logos) ab, und nur durch dieses Bild sind wir im
Stande, ihn zu begreifen. Dies
ist
nun eine erste Manifesta
tion, oder, wie gewöhnlich gesagt wird, eine erste Emanation der
göttlichen Natur; denn Philo macht,
so
seine Platonischen Re-
miniscenzen einem anvern Einflüsse weichen, aus dem göttlichen
Worte, ein reales Wesen, eine Persönlichkeit oder eine Hypo
stase, wie später
in
der Alexandrinischen Schule gesagt wurde:
dies
ist
der Erzengel, der alle himmlischen Heerschaaren regiert^).
Allein unser Philosoph bleibt nicht dabei stehe«: aus diesem
ersten Logos, der gewöhnlich „der Aelteste" (« 5rj,k<7/Zvr«r«s),
„der Erstgeborene" Gottes genannt wird, und der,
in
der
Sphäre des Absoluten, den Gedanken (^«/og exS««Aöros)
darstellt, geht eiü anderer hervor, der das Wort «s«-
gwßexös) repräsentirt,
d.
h.
die schöpferische Macht, deren Ma-.
«ifestation die Welt ist. „Wenn wir
in
der Gemsis lesen, daß
«n Fluß aus dem Eden ging, um den Garten zu befeuchten,
so
bedeutet dies, die generische Güte
sei
ein Ausfluß der göttlichen
Weisheit, welche das Wort Gottes ist.-) Der Urheber des WeUt-
alls muß zugleich der Demiurgos und der Water seines Werkes
genannt werden. Den Namen Mutter legen wir der höchsten
Weisheit bei. Mit ihr hat sich Gott auf eine geheimnißvolle
Weise vereint, um die Zeugung der Dinge zu erwirken;
sie
ist
«s, die, vom göttlichen Keime befruchtet, mit Schmerzen und im
vorgeschriebenen Zeitpuncte, den einzigen und vielgeliebten Sohn
geboren hat, den wir die Welt nennen. Darum führt uns ein
Sk«5 a> r«?z "r»? >>6fkxkSk«? /o^tolga,«/«'»»' ol'öki?. l>« Kerubim,
I.
«
,
S. IS«, Mang. Ausg.
«vrov iöslx, «A<?m, «Lr«z «»^ r^x rvi' Lkvö rvi» «zg'k^«»'
I^in^asrum vonfus., S. 341.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo's. 2V
heiliger Schriftsteller die Weisheit vor, in folgenden Ausdrücken
von sich selbst redend : unter allen Werken Gottes wurde
ich
zuerst
gebildet; die Zeit existirte noch nicht, als
ich
bereits war. Denn
natürlich muß Alles, was geboren worden, jünger als die Mut
ter und Amme der Welt sein."
')
In einer Stelle des Timaus
finden wir beinahe dieselbe Sprache, aber mit dem Ungeheuern
Unterschiede, daß die Mutter und Amme aller Dinge ein von
Gott durchaus getrenntes Princip, die trage und formlose Ma
terie ist.2) Die von uns angeführten Fragmente erinnern uns
eher an die Ideen und die gewöhnlichen Ausdrücke des So»
har. Auch da wird Gott das ewige Licht, die Quelle alles
Lebens, aller Existenz und alles übrigen Lichtes genannt. Auch
da wird die Entstehung der Dinge durch stufeweises Dunkel
werden der von der göttlichen Lichtquelle emanirten Strahlen
und durch die Verbindung Gottes mit sich selber nach seinen
verschiedenen AtKibuten, metaphorisch erklärt. Die höchste Weis
heit, welche aus dem Schooße Gottes hervorging, um der Welt
Leben zu ertheilen, wird gleichfalls durch den Strom, der aus
dem irdischen Paradiese fließt, dargestellt: die zwei Logos end
lich erinnern uns an jenes kabbalistische Princip, daß die Welt
nichts Anderes, als das Wort Gottes
ist
;
daß dessen Wort oder
Stimme, dessen sichtbar gewordener Gedanke, und daß endlich
dessen Gedanke, er selbst ist. Ein anderes Bild, das sehr häufig
in
dem Hauptwerke der Kabbala erscheint,
ist
dasjenige, welches
uns das Weltall als den Mantel oder die Hülle Gottes zeigt; nun
denn, dasselbe Bild finden wir
in
folgenden Wort Philo's:
„DaS höchste Wesen
ist
mit einem blendenden Lichte umgeben,, .
das es wie ein reicher Mantel einhüllt, und das älteste Wort
kleidet sich in die Welt wie in ein Gewand."
°)
^««rv« jzrior^izx ovri«? « Sk«z «. r.
4.
De '»miilenliu.
baum's Ausg., S. 212.
224 Dritte Abtheilung. Drittes Copitel.
Diese zweifacke Theorie über die Natur und die Cntste«
Huna, der Dinze im Allgemeinen hat auch zur Folge , daß von
Gott, wenn er an und für sich, in seiner eigenen Essenz, unab»
hängig von der Schöpfung betrachtet wird, auf zweierlei Weise
die Rede ist. Bald
ist
er die höchste Vernunft der Wesen, die
thatige und wirkende Ursache der Welt
(«
?ov^, c^ianr,^,«?
airtni'), die allgemeinste Idee (rö
)^,
^)
die intelli»
gible Natur l>«,/rl/ Pi'ffti,'.) Er allein
ist
Besitzer der Freiheit,
der Wissenschaft, der Freude, des Friedens m,v deS Glückes,
kurz, der Vollkommenheit.-) Bald wird er als erhaben selbst
über die Vollkommenheit und alle möglichen Attribute bärge»
stellt
;
nichts kann uns eine Vorstellung von ihm geben
:
weder
die Tugend noch die Wissenschaft, weder das Schöne noch das
Gute,
5)
ja
nicht einmal die Einheit; denn was wir
so
nennen,
ist
blos ein Bild von der letzten Ursache s,tn?«>> torev
aZrinv ngkirov). Alles was wir von ihm wissen, ist, daß er
existirt; er
ist
für uns das unaussprechliche und namenlose Wesen.«)
Im ersten Falle,
ist
der Einfluß Plato's, der Aristotelischen Me.
taphysik und selbst der stoischen Physiologie nicht zu verken«
nen
z
im zweiten
,
ist
es ein ganz verschiedener Jdeengang
,
in
dem eben
so
deutlich die neuplatonische Einheit und das En«
Sofder Kabbala, das „Geheimniß der Geheimnisse," der
Unbekannte der Unbekannten, das was zugleich die Sefirot und
die Welt dominirt, hervortritt. Dieselbe Bemerkung findet na
türlich ihre Anwendung auf Alles, was uns Philo, entweder als
Folge seiner religiösen Glaubenslehren oder, indem er feiner pyi»
losophischen Ansichten eingedenk ist, als einen Vermittler zwischen
')
älleg., II.
'<? Ak«5
H
«vv// ttkiiSV^!« P,!«<«. l>« Knmnii's, II, — ^>/<',n, n
«^k»ck<«? /«Hrü^kl, x»l 7<zAkt, x«l /t«»'«? «>'^i>ai>kl«l, x«l ^<ur«,
rizr «/"/H 7r»^/,<«„
a„/i^k/?izxki< «^i'jrizi' x. r.
^.
II« i^I,, rubim,
I.
L
,
S. 154., Mang. Ausg.
2)
ve mundi o^iif.,
I.
I.
^kkr«x
^
«Ak/ir«^ «K^r^
». r.
1..
<)
v« »,,t:ci!llit,u» I«siKu?, 2. B., ll. v.
,
S. 329. Mang. Ausg.
,"»«^5,? ^aci>
«
x«r«^«^Z«v«/ «ö?«v
,
.
,
^«^«xr,^,«? r
«x«,arä/««?roz x«t äjl^ro^. (tu«>I luuittlu» dil immutubili».
Zusammenhang der Kabbala mit dn Lehre Philo'«. 2W
den geschaffenen Dingen und der reinsten Essenz der Gottheit
darstellt, wir meinen nämlich die Engel, das Wort und über»
Haupt was Philo mit dem etwas unbestimmten Namen „gött
licher Potenzen^' (6«?«^«^ r«5 ^e«v) bezeichnet. Wenn mit
dem griechischen Dualismus Ernst gemacht wird, wenn das intelli
gente Princip unmittelbar auf die Materie wirkt und Gott als
der Demiurgos der Welt aufgefaßt wird, da
ist
das Wort oder
der Logos die göttliche Idee, die der Sitz aller Ideen ist, nach
denen die Wesen gebildet worden sind. Da sind die Kräfte und
die Boten Gottes,
d.
h.
die Engel, nach allen Abstufungen der
himmlischen Heerfchaaren, die Ideen selbst. Diese AnschauungS-
weise wird
in
folgenden Fragmenten, die wir übersetzen werden,
klar genug ausgedrückt: „Wenn wir ohne Bild reden wollen,
so
ist
die intelligible Welt nichts Anderes, als der Gedanke GotteS,
da er sich vorbereitete, die Welt zu schaffen, wie ein Architekt
eine ideale Stadt in seinem Gedanken hat, bevor er nach diesem
Plane die reale Stadt erbaut. Wie nun die ideale Stadt kei»
nen Raum einnimmt und blos ein Bild in dem Gedanken des
Architekten ausmacht, ebenso kann die intelligible Welt nicht an»
derswo als im göttlichen Gedanken sein, wo der Plan der ma
teriellen Welt gefaßt worden. Es giebt keinen andern Ort, der
fähig wäre, eine einzige der ungemischten Potenzen der höchsten
Intelligenz, geschweige denn
sie
alle aufzunehmen und zu fas,
sen.
'
)"
— „Diese Potenzen sind es
,
welche die immaterielle
und intelligible Welt, das Urbild der sichtbaren und körperlichen
Welt, gebildet haben. Aus einer andern Stelle
°)
erfahren
wir, daß die göttlichen Potenzen und die Ideen Eines und
»)
W 6i «r tK,^H?«k z»«/»«^««? /^s««s«» ovo/«,«?, vlck?»>
,05» «ööi z'«^
H
voizrH «»^«5, ?ikß«»' 6ari>>
H
«
?oü cig^tt^xrovoz 4«-
Kluv« «pik.,
l.
S., S. 4. Mang. Ausg. -
„
a»i/k«a» «garolz. v« ^.ingusrum «onsiisione»
du,, U. L., S. 261., Mang. Ausg.
15
22K
"
Dritte Abtheilung. Drittes Capitcl.
dasselbe sind; daß ihre Aufgabe darin besteht, jedem Objecte die
ihm zukommende Form zu geben. In denselben Ausdrücken bei
nahe
ist
von den Engeln die Rede. Sie stellen verschiedene ein»
zelne Formen der ewigen ,Vernunft oder der Tugend dar, und
bewvhnen den göttlichen Raum,
d.
h.
die intelligible Welt.
^)
Die Macht, von der
sie
unmittelbar abhangen, oder der Er«
zengel, ist, wie wir es bereits wissen, der Logos selbst. Diese
Wesen und diese Aufgaben aber werden ganz verschieden, wenn
Gott dem Geiste unseres Schriftstellers als der immanente Grund
und der wahrhafte Ort aller Wesen erscheint. In diesem Falle,
handelt es sich nicht mehr blos darum, einer Materie, die nicht
durch ihre eigene Wesenheit existirt, verschiedene Formen einzu
prägen; sondern alle Ideen werden, ohne Etwas von ihrem in-
telligibeln Werth zu verlieren, dann noch zu substantiellen Rea
litäten, zu wirkenden Kräften, die einander untergeordnet und
dennoch
in
Einer Substanz,
in
Einer Kraft,
in
Einer Intelligenz
enthalten sind.
Auf diese Weise wird die Weisheit oder das Wort die erste
aller himmlischen Potenzen, eine besondere, aber nicht vom ab-
soluten Wesen getrennte Macht,
2)
die Quelle, welche die Erde
tränkt und belebt, der Mundschenk des Allerhöchsten, der den
Nektar der Seelen einschenkt und der selbst dieser Nektar ist;^>
der erstgeborene Sohn Gottes ^«ro'^o^os) und die Mut
ter aller Wesen ;*) man nennt
es
auch den Gottmenschen («^-
-AßkiTros ^««5), denn dieses Bild, durch welches der irdische
e?z^k^«l . . . «ovi 7«« Aivv ^«/«t, rv<7«?r« «ßkrHz rk x«t
De l>osteritste Osini.
2)
'K </«z,^a r«v Sk«v xa! zrgor/sr^v ?rk/tkv «»«
^)
Xär«<n ^ «s«kg «71« ii/<!
/a?, ?r«r«/i«v ?o«zr«>, «
^)
/^i'o Z'«^, löe Lk«« Sk«ü,
?«»
/k^r «Fr
«
«vS/t«?,
»!
X«!
»SX'kg»ö?
«
«««roz'oro; ««ro? S«o? ^«/o?. vs 8«imiii5,
l,
I,
S>, S. Kö3.,
Mang. Ausg.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo's. 227
Mensch am sechsten Tage geschaffen worden und das die heilige
Schrift das Bild Gottes nennt,
ist
nichts Anderes, als daS
ewige Wort;') es
ist
auch der Hohepriester des Weltalls
(
«(>xle(>ei)s ?«v xoe7.u«ö)
,
d.
h.
der Vermittler des Endlichen
und Unendlichen. Man könnte es auch als einen zweiten Gott
betrachten, ohne den Glauben an einen einzigen Gott zu ge«
fährden.
2)
Von ihm wird
in
der Schrift gesprochen,
so
oft
Gott Pradicate und ein Name beigelegt wird, denn die erste Stelle
gehört dem unaussprechlichen Wesen an.^) Was uns vollends
die Ueberzeuzung giebt, daß alle diese Ausdrücke sich auf eine
wirkliche Personisication beziehen,
ist
der Umstand, daß daS
Wort, nach Philo, sich bisweilen den Menschen unter einer ma
teriellen Gestalt gezeigt hat. Das Wort
ist
es, das der Patriarch
Jakob im Traume gesehen hat; das Wort
ist
es ferner, daß mit
Mose im Feuerbusche gesprochen hat.*) Wir haben bereits ge
sehen, wie dieses höchste Wort ein anderes gebiert, das aus sei«
nem Schooße auf dem Wege der Emanation hervorgeht, wie
ein Strom aus seiner Quelle entspringt. Dies zweite Wort
ist
die Güte oder die schöpferische Kraft lSv'x«,«? ?r««^tx?)), eine
hypostasirte Platonische Idee. Nach der Güte kommt die könig
liche Macht welche alle geschaffenen Wesen rich
tet.
2)
Diese drei Potenzen, von denen die beiden letzteren,
so
ihre Wirksamkeit sich blos auf die Menschen erstreckt, die Namen
„Gnade" und „Gericht" t'^e«? ««t
,)
vouoreAtxP) an
nehmen
,
haben sich einst auf Erden unter der Gestalt der drei
Engel, welche Abraham besucht haben, gezeigt.
°)
Sie bilden
das unsichtbare .Land und die Harmonie dieser Welt, wie
sie
andererseits die Herrlichkeit, die Gegenwart Gottes sind, von
«g^H »»5 Ok«i?
«
«>>Aß«?ro? ». r.
^,
vs Iiingusr. e«nku8.,
l.
L., S. «7., nach der angeführten Ausg.
III.,
I.
L.
,
S. 128., nach der angeführten Ausg.
'
')
De «omniis
I.,
I.
L., S. 656., Msng. Ausg.
4)
lb. »npr.
«)
De profus»,
l.
S.
,
S. 560., Mang. Ausg. ^ ö'«^«5 m'««
°)
v« Vitä ^br»K«u, II. L., S. 17, Mangey's Ausg.
15*
<2« . Dritt« »btheilung. «ritte« Eopitek.
dem sie, durch ein stufenweiseS Dunkelwerden des unendlichen
Glanzes, herstammen; denn jede von ihnen
ist
zugleich Schatten
und Licht; der Schatten dessen, waS über, das Licht und Le
ben alles dessen, was unter ihrer eigenen Sphäre ist.
^)
End»
lich kann man
,
obwohl ihre Wirksamkeit überall gegenwartig
ist
und ihre Formen sich
in
denen des Weltalls manifestiren, den»
noch ihre Essenz ebensowenig als die des Urwesens erfassen»
Dessen belehrt Gott selbst den Mose, als dieser, nachdem er ver
gebens verlangt hatte, ihn von Angesicht zu Angesicht zu se»
hen, zu Gott flehet, sagt Philo, er möchte ihn wenigstens seine
Herrlichkeit ^/«^av aur«,1),
d.
h.
die Machte (Potenzen),
welche seinen unzugänglichen Thron umgeben
(
ä^vqp«^««««?
Svv«/u«s), sehen lassen.?) Was die Engel anlangt, die wir
soeben als Ideen gesehen haben, welche die verschiedenen Arten
von Tugend darstellen,
so
werden
sie
nicht blos, nach Art der
Dichter und biblischen Schriftsteller, personisicirt, sondern werden
auch als Seelen betrachtet, die im Aether schwimmen und sich
manchmal mit den im Körper des Menschen wohnenden See»
lm verbinden.') Sie bilden reale und beseelte Substanzen, die
allen Elemente», allen Theilen der Natur Leben mittheilen.
Folgende Stelle, die wir überfetzen wollen, gelte als Beweis da-
füx
:
„Die Wesen, welche die Philosophen anderer Völker mit dem
Namen: Dämonen bezeichnen, nennt Mose: Engel. Es sind
Seelen, welche in der Luft schweben, und Niemand darf ihre
Existenz für eine Fabel halten; denn die Welt muß
in
allen ih
ren Theilen belebt und jedes Element von lebendigen Wesen de-
wohnt sein. So
ist
die Erde von Thieren bevölkert, das Meer
und die Ströme von den Bewohnern des Wassers, das Feuer
vom Salamander — der
in
Makedonien sehr häusig sein soll
—
7«« «öroZi jsr!«. ^tleg. III.
'
öv>^SkgS«t xara^aA!,'. De AilonäroKiä
I,
L. II. S. ZI8.,
Msng. Ausg.
2)
0« risntstione. — De KlonsroKi» II. Diese Bereinigung ei-
nn Seele mit einer andern
ist
von den Kabbaliften unter dem Namen
„Schwängerung" (III''?) anerkannt worden.
Zusammenhang der Kabbalo mit der Lehre Phil«'«. S»
der Himmel von den Sternen. In der That, wenn die Sterne
nicht reine und göttliche Seelen wären, so würde ihnen nicht die
Kreisbewegung eigen sein, die eigentlich blos dem Geiste zu«
kommt. Die Luft muß daher auch voll lebender Geschöpfe sein,
wenn auch unser Auge
sie
nicht sehen kann.')"
Am deutlichsten zeigt sich der Synkretismus Philo'S und
am leichtesten nimmt man die doppelte Richtung wahr, der er
sich, trotz seiner heftigen Vorliebe für die orientalischen Ideen,
hingiebt, wenn es sich um den Menschen handelt. So begnügt
er sich nicht, in den sinnlichen Gegenständen, mit Plato, einen
Abdruck der ewigen Ideen zu schauen
- er behauptet sogar, daß
wir ohne die Hilfe der Sinne uns nie zu höhern Erkentttniffen
aufschwingen könnten; daß wir ohne den Anblick der matttieSen
Welt, das Dasein einer immateriellen und unsichtbaren Welt
nicht einmal vermuthen könnten;
2)
er erklärt dann den Einfluß
der Sinne für durchaus schädlich; befiehlt dem Menschen
,
jeden
Umgang mit denselben abzubrechen und sich in sich selbst zurück»
zuziehen. Er macht eine Kluft zwischen der vernünftigen, in«
telligenten Seele, der allein das Recht, den Menschen auszunia»
chen, gebührt, und der empfindenden Seele, von welcher unsere
Organe sowohl das Leben als die ihnen eigenen Kenntnisse ent»
lehnen; der Sitz dieser ist, wie Mose gesagt hat. im Blute,
')
wahrend jene ein Ausfluß, ein von der göttlichen Natur unzer»
trennlicker Abglanz
ist
(a?rocr?ras/«a «v ckt«lp6rö>>, »?rav'/as^a
Sel'as Pv<?eKi?.
,
Nichtsdestoweniger hat er, ungeachtet dieses
überspannten Gesichtspunctes
,
jene Platonische Meinung beide»
halten, welche in der menschlichen Seele drei Elemente, den Ge»
danken
,
den Willen und die Begierden anerkennt.
^)
An un«
')
v« «ißsnt.
l,
S. 253., Mang. AuSg.
2), ?Äv Vk«»' «v<xr«A6'ra »«i vo^röp ««a^»«» «ö» K>«5N»
^n«?«^<im«?
«. r.
4.
O« 8«mnii»
1^
>)
v<l/ «öak« 6«!, «ö^! r^z «>k^Z? «a! ^«/«^s, a^» rsjs
«öak« 6«!, «ö^! r^z «>k^Z?
«a! ^«/«^s, a^» rsjs
i>u 0»n«u,,i,eentiä, II.
»,
S. 3ü«, Mang. Ausg.
«)
<Au«<> «leterior p'otiori Insiclisri »oleat,
I>
L,
S. ZW., nach der
angeführten Ausg.
SZg Dritte Abtheilung. Dritte« Eapitel.
zahligen Stellen beharrt er darauf, daß man sich durch das
was er die „encyklischen Wissenschaften" («'/«v^os
Trutöst«, kz,xv'x4ta ^«A^«r«) nennt, d. h. durch die Rede»
kunst und jene, welche die den Griechen so theuere, äußere Cul-»
tur verleihen, zur Weisheit vorbereiten müsse. Unser Geist, sagt
er, muß, bevor er nach einer höheren Wissenschaft strebt, mit die«
sen weltlichen Kenntnissen genährt sein , sowie unser Körper der
Milch bedarf, bevor er kraftigere Nahrungsmittel vertragen kann.^)
Der Mensch, welcher die Erwerbung dieser Kenntnisse versäumt,
muß in dieser Welt unterliegen, wie Abel den Streichen seines
mörderischen Bruders unterlag. Anderswo, lehrt er gerade das
Gegentheil; man müsse das Wort und die äußeren Formen ge>
ringschätzen, wie man den Körper und die Sinne geringschätzen
muß, um nur durch die Intelligenz und in der Anschauung der
ganz nackten Wahrheit zu leben. Wenn Gott dem Abraham sagt:
Verlasse dein Waterland, deine Familie und das Haus deines
Vaters, so bedeutet dies, daß der Mensch mit seinem Körper,
seinen Sinnen und dem Worte brechen muß ; denn der Körper
ist
nur ein Theil der Erde, die wir zu bewohnen genöthigt sind
;
.die Sinne sind die Diener und Brüder des Gedankens; dag
Wort endlich
ist
blos die Hülle und einigermaßen die Wohnung
des Verstandes, der unser Vater ist.
')
Dieselbe Idee wird auf
eine noch ausdrucksvollere Weise unter dem Bilde Hagar's und
Jsmael's dargestellt. Diese widerspenstige Magd und ihr Sohn,
die aus dem Hause ihres Herrn
so
schimpflich weggejagt wor«
den, stellen die encyklische Wissenschaft und die Sophismen, de«
ren Mutter
sie
ist, dar. Wir brauchen kaum hinzuzufügen, daß
Jeder, der nach einem erhabenen Range
in
der Geisterwelt strebt,
den hebräischen .Patriarchen sich zum Muster nehmen müsse.
^)
Findet aber die Seele, wenn
sie
sich ganz
in
die Intelligenz zu»
rückgezogen hat, findet
sie
da wenigstens, die Mittel, sich selbst
zu genügen, und durch sich selbst zur Wahrheit und Weisheit zu
gelangen? Wenn Philo diese Frage
in
einem bejahenden Sinne
». r,
Z,.
l.«^. ^IIeg>
I.
— v« Oonfusivns Unguur. — O« Oonvvpi»»
eentiä, II. L., S. ZS«., n.
d.
a. A.
1)
vs Oo«gre8su q>iäer«n<!»s eruöitioms grutiä,
')
vs »omni»,
I.
B.
2)
vs OKsrudiiu, — Os Oougreszu «zuserevckse sruä. grätiä.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Phils's. 2.N
beantwortet hätte, so würde er nicht über die Platonische Lehre
hinausgegangen sein; denn auch er hält nur den für wahrhast
weise, der sich von dem Körper und den Sinnen ganzlich loS»
fagt, und sein ganzes Leben sterben lernt;') allein unser Alexan-
drinischer Philosoph bleibt nicht bei dieser Grenze stehen; außer
den Kenntnissen, die wir von der Vernunft entlehnen, außer
der Erleuchtung der Philosophie, sind noch die Erleuchtung und
die höheren Kenntnisse nöthig, die direct von Gott kommen und
dem Verstände als eine Gnade, als eine geheimnißvolle Gabe
mitgctheilt werden. Wenn wir, sagt er, in der Schrift lefen,
daß Gott mit dem Menfchen gesprochen hat, so darf man kei
neswegs glauben, daß eine sinnliche Stimme in der Luft er
schollen, sondern die menschliche Seele
ist
vom reinsten Lichte er
leuchtet worden. Unter dieser einzigen Form kann das göttliche
Wort an den Menschen gelangen. Als das Gesetz auf dem
Berge Sinai bekannt gemacht worden, wird auch nicht gesagt,
daß die Stimme gehört worden sei; sondern, wie der Text sich
ausdrückt, wurde
sie
vom ganzen versammelten
Wolke gesehen:
„Ihr habet gesehen", sagt auch Jehova, daß
ich
vom Him-
mel mit euch geredet. Augenscheinlich kann hier
— da ein
Wunder erklärt wird — nicht von einer rationellen Erkenntniß,
oder von der bloßen Anschauung der Ideen die Rede sein, son
dern von der Offenbarung im Sinne des Mnsticismus. Densel
ben Sinn legen wir
in
eine andere Stelle hinein, wo die Mög
lichkeit angenommen wird, daß der Mensch Gottes Selbstheit, in
einer unmittelbaren Manifestation (u?r' «vro« xaru^,«^-
/S«ve?v), erfasse, anstatt daß er durch die Anschauung der Werke
desselben zu ihm hinaufsteige. In diesem Zustande, setzt unser
Autor hinzu
,
umfassen wir mit einem einzigen Blick die Essenz
Gottes, dessen
Wort und das Weltall«). Auch
ist
ihm der
Glaube l>/<7rts), den er die „Königin der Tugenden"
l>?
rcöv
')
?Kseckon, Anfang.
Dritte Äbtheilung. Drittes Eapitel.
«p«re«? /?»st4,'s) nennt, das vollkommenste aller Güter, das
Bindemittel zwischen uns und der göttlichen Natur.') Der
Glaube
ist
es, der in der Erzählung von Jehuda und Tamar
dargestellt wird, denn sowie jener mit dieser sich vereinigte, ohne
den Schleier, der ihr Gesicht bedeckte zu lüften,
so
vereinigt uns
der Glaube mit Gott.
Dasselbe Schwanken, das sich kundgiebt, wenn er uns die
Natur und den Ursprung unserer Kenntnisse erklaren will, zeigt
sich auch, wenn er von der Freiheit des Mensc
Bisweilen tragt die stoische Lehre
:
der Mensch
ist
frei,
davon; die Gesetze der Nothwendigkeit, welche alle übrigen
schöpfe ohne Ausnahme beherrschen
,
gelten nicht für ihn. Di,
freie Wahl nun, die ihn auszeichnet, zieht ihm zugleich die Wer»
antwortlichkeit für seine Handlungen zu; nur
so
ist
er das ein»
Zesen, das der Tugend fähig, und deßwegen kann man sa»
aß
Gott, indem er sich
in
der Welt durch die Idee des
manifestiren wollte, die menschliche Seele als den würdig»
ipel gefunden.
2)
Allein man sieht leicht ein, daß diese
so
wahre und weise Theorie im Widerspruche steht mit gewissen
allgemeinen Principien, die vorher auseinander gesetzt worden
sind, als mit der Einheit der Substanz, der Bildung der We»
sen durch Emanation und selbst mit dem Platonischen? Dualis»
mus. Unser Philosoph nimmt auch keinen Anstand, diese Theo»
rie für den entgegengesetzten Gesichtspunkt hinzugeben, und man
"
wird leicht bemerken, daß er sich da besser bewegen, seinen blü«
henden, halb orientalischen Stil und sein reiches Genie besser
entfalten kann. Da wird dem Menschen sowohl seine freie
Wahl als die moralische Verantwortlichkeit entzogen. Das Böse,
das wir uns als dasjenige zurechnen, das überhaupt in der Welt
herrscht,
ist
die unvermeindliche Folge der Materie,«) oder das
Werk der untern Mächte, die mit dem göttlichen Logos an der
Bildung des Menschen Theil nahmen. Das Gute hingegen ge»
')
Dl« llligrstiovs 4dr»K»m. — S»« rsrmv öivd»i^m
v« klodilitst«, N. S. 437., nach
d.
a. Zl.
5)
l>« Vpiöe, mvncki. rernm ckivinsr. K««rs». — De
dominum Watsti«««. — 0s Vilö ,>1osi,, ltt.
>
.
Ausammenhang der Kavbola mlt der Lehre Philo'«.
hört Gott allein. Denn nur deßwegen, daß das höchste Wesen
am Bösen nicht Theil nehmen kann, hat es untergeordnete Ar.
beiter bei der Schöpfung Adam's zu Hilfe gerufen ; auf ihn al«
lein aber muß das Gute in unfern Handlungen und Gedanken
zurückbezogen werden. >) Diesem Principe gemäß
ist
es hoch«
müthig und gottlos, sich als den Urheber irgend eines Werkes
anzusehen; dies heißt, sich mit Gott vergleichen, der allein
in
unsere Seelen den Samen des Guten gelegt, der auch allein die
Macht besitzt, ihn zu befruchtend) diese Kraft, ohne welche wir
dem Böfen anheimfallen
,
in
das Nichrs oder die Materie über«
gehen würden, nennt Philo bei ihrem wahren Namen:
sie
ist
die
Gnade s.GrazieZ x^s.) „Die Gnade", sagt er, „ist jene
himmlische Jungfrau, die als Vermittlerin zwischen Gott und
der Seele, welche empfängt, dient. Das ganze geschriebene Ge»
setz
ist
das Symbol der Gnade." ^)
Außer diesem ganz mysti«
schen Einflüsse zeigt sich bei Philo noch ein anderer, welcher die
moralische Verantwortlichkeit und mithin die freie Wahl nicht
minder gefährdet: es
ist
nämlich die Rückfälligkeit des
Guten. Der Fromme
ist
das Sühnopfer des Schlechten; nur
um der Gerechten willen öffnet Gott den Schlechten seine uner»
schöpflichen Schätze.
*
)
Dieses Dogma, welches auch die Kabba«
listen angenommen und auf die ganze Welt angewandt haben,
ist
im Grunde nur eine Folge der Gnade:
sie
allein bewirkt
das Verdienst des Frommen; warum sollte
sie
nun, durch die»
sen Canal gleichsam, nicht auch zum Schlechten gelangen? WaS
die Erbsünde
,
hieses andere Hinderniß der menschlichen Freiheit,
anlangt
,
so
wäre es wohl nicht unmöglich
,
die Definition der.
selben
in
einigen vereinzelten Worten unseres Autors zu sin»
')
0e 0i>iüo, mungi., S. I«., nach der Pariser AuSg. von 1640. —
v« piotußi», dieselbe Ausg., S. 460.
>)
l.eg. älleg.
I.
— 0« ?r«Iußi5. — ve OKsrubim. — Gfr
ö»
rer, «. a. W., I. Th., S. 401.
^,tr«, vs Haminum mutlUione, S. nach der, angef, AuSg>
Iö2,, Paris« Ausg.
234 Dritte Abtheilung. Dritte« Capitel.
den;') allein bei einem so wichtigen Gegenstände bedarf es deut
licherer und
bestimmterer Beweise. Was wir mit Bestimmtheit
behaupten können, ist, daß selbst das Leben in Philo's Augen
ein Zustand der Entwürdigung und des Zwanges
ist
;
je
tiefer
man daher
in
das Leben hineintritt, oder
je
mehr man, durch
den Willen oder die Intelligenz,
in
das Reich der Natur ein«
dringt, je
mehr mußte er glauben, daß der Mensch sich von Gott
entferne, schlimmer werde und an Würde verliere. Dieses Prin-
cip
ist
beinahe die einzige Grundlage der Philonischen Moral,
auf die wir noch einen flüchtigen Blick werfen müssen.
Obwohl man hier hie und da einige Widersprüche findet,
besteht doch der griechische Einfluß blos
in
der Sprache; der
Inhalt
ist
ganz orientalisch und mystisch. Wenn Philo
z.
B.
mit Antisthenes und Zeno uns sagt, daß man der Natur
ge
mäß leben müsse
(
v^«Z,«^ov/le'iKiL ^>,!<7et
)
,
so
versteht
er unter der menschlichen Natur nicht blos die absolute Herr
schaft des Geistes über den Körper, der Vernunft über die Sinne,
sondern^ auch die Beobachtung aller offenbarten Gesetze, ohne
Zweifel,
so
wie er
sie
deutet und begreift.-) Wenn er mit
Plato und der stoischen Schule was man später die vier Ca»
dinaltugenden nannte, annimmt,
so
stellt er
sie
uns zu»
gleich als niedere und rein menschliche Tugenden dar; über
denselben, als ihre gemeinsame Quelle, zeigt er uns, die Güte
oder die Liebe, eine durchaus religiöse Tugend, die sich blos mit
Gott beschäftigt, dessen Bild und reinster Ausfluß
sie
ist. AlS
ihren Ausgangspunkt bezeichnet er den Eden,
d.
h.
die göttliche
Weisheit, wo man die Freude, die Fröhlichkeit und die Wonne,
deren Gegenstand Gott allein ist, findet.
^)
In diesem Sinne
Wir wollen besonders folgende Stelle hervorheben: 77«,^ z^krä'
«.v isri. De Vit5 »los. III,, L.
II
,
S. !57., Mang. Ausg.
')
In den Worten der Schrift
:
„Abraham wandelte die Wege des
Herrn,"
ist
die Maxime enthalten, welche die berühmtesten Philosophen
gelehrt haben, daß man nämlich der Natur gemäß leben soll, u.
s.
w.
Vs Kligrstions ^brsbsm.
2)
Nachdem gesagt worden, daß die vier Tugenden
in
der Schönheit
ihre Quelle haben, fährt unser Verfasser fort: »l> r«?
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo's. LZS
ist
es wahrscheinlich, daß er, nach dem Borgange des SokrateS,
die Tugend mit der Weisheit identificirt.
')
Endlich muß man
sich auch hüten, ihm Aristoteles' Gedanken unterzuschieben, wenn
er nach den Ausdrücken jenes Philosophen sagt, daß die Tugend
aus drei Quellen entspringen kann: aus der Wissenschast', dem
Naturtrieb und der Uebung.
^)
Nach Philo
ist
die wahrhafte
Wissenschaft oder Weisheit nicht jene, welche aus der natürlichen -
Entwickelung unseres Geistes folgt, sondern die uns von Gott
durch seine Gnade zugetheilte. Der Naturtrieb führt uns, nach
der Meinung des griechischen Philosophen
,
von selbst dem Tu»
ten zu: nach Philo giebt
es
im Menschen zwei ganz entge«
gengesetzte Naturen, die einander bekämpfen und von denen
eine nothwendigerweise unterliegen muß; von da an sind nun
beide in einem gewaltsamen und zwangvollen Zustande, der ih»
'
nen nicht erlaubt, auf sich selbst beschrankt zu bleiben. Daher
nun das dritte Mittel zur Erreichung der moralischen Vollkom»
nienheit, die Askese in ihrer höchsten Spitze, welche an die
Stelle der rechtmäßigen Herrschaft des Willens und der Wer«
nunft über unsere Begierden gesetzt wird. Denn es handelt sich
nicht blos darum, das Böse zu verringern, es
in
mehr oder
minder enge Grenzen zu bannen — man muß es verfolgen,
so
lange noch die leiseste Spur davon sich zeigt, man muß es, so»
fern es möglich ist, mit Stumpf und Stiel ausrotten. Das
Böse aber, an dem wir
in
dieser Welt leiden, liegt ganz
in
un»
sern Leidenschaften, die Philo als der Natur der Seele fremd
betrachtet.
2)
Die Leidenschaften, Um mich seiner Sprache zu
bedienen, haben ihren Ursprung im Fleische; man muß es in
allen Gestalten und zu allen Zeiten bekämpfen ;^) man muß
sich aus diesem Zustande der Entwürdigung, das „Leben" ge»
nannt wird, erheben; man muß, durch eine absolute Indifferenz
gegen alle vergänglichen Güter, die Freiheit, selbst inmitten deS
««r u^a? «nc!««,. o« ««Kilitste, Mang. Ausg., II. L,, S. 442.
2)
vs Kligrut. ^KrsK. — l>« ijomni!»
I,
et ps«im,
Uui» rerum 6ivi«sr, dsere» »it.
4)
Ov /«rßi«?r«6kk«j u^z« svxö^vz änll'Att«? l<sg. ^1»
le«. III.
23« Dritte Abteilung. Drittes Sapitel.
GrfangmsseS, daS wir „Köcher" nennen , zu erlangen suchen.
'
)'
Da die Ehe diesen Zustand des Elends zum Zwecke und zum
Resultate hat, so betrachtet
sie
Philo, ohne
sie
off.n zu verdam
men, als eine demüthigende Nothwendigkeit, von der wenigstens
die auserlesenen Seelen sich befreien sollten.
2)
So sind unge»
fahr die Hauptzüge des asketischen Lebens, mehr wie Philo es
aufgefaßt und es uns gezeigt, als wie er
es
durch die Sekte
der Therapeuten verwirklicht gesehen hat. Das asketische Veben
aber
ist
blos ein Mittelz der Zweck desselben,
d.
h.
der Zweck
der Moral selbst, die höchste Stufe der Vollkommenheit, der
Glückseligkeit und der Existenz,
ist
die Vereinigung der Seele
mit Gott durch ein ganzliches Vergessen ihrer selbst, durch den
Enthusiasmus und die Liebe. Hier folgen einige Stellen, von
denen man glauben würde, daß
sie
irgend einem spätem Mysti.
ker entlehnt seien: „Wenn du willst, meine Seele! himmlische
Güter erben,
so
ist
es
nicht genug, daß du, wie unser erster
Patriarch, das Land, das du bewohnst,
d.
h.
den Körper; die
Familie,
in
der du geboren,
d.
h.
die Sinne; und das HauS
deines Vaters oder das Wort, verlassest; du mußt auch dich
selber meiden, damit du außer dir seiest, gleich jenen Koryban«
ten, die von einem göttlichen Enthusiasmus trunken sind. Denn
nur da
ist
das Erbe der himmlischen Güter, wo die Seele, des
Enthusiasmus voll, nicht mehr
in
sich selbst wohnt, sondern freu
dig
in
die göttliche Liebe sich stürzt und, hingezogen, zu ihrem
Vater hinaufsteigt.
^)
Ist einmal die Seele von jeder Leiden
schaft befreit,
so
ergießt
sie
sich wie eine reine Libation vor dem
Herrn. Denn, seine Seele vor Gott ausgießen, die Ketten,
welche wir
in
den nichtigen Sorgen dieses vergänglichen Lebens
finden, zerbreche», heißt aus sich heraustreten, um die Grenzen
des Weltalls zu erreichen und des himmlischen Anblicks dessen
genießen, der da immer gewesen ist.*)" Diesen Grundsätzen
zufolge wird das beschauliche Leben — wenn es nicht gar daS
rerum givin»um Ksere» »it, et v»»im>
)
Knock cketsr. potior, iii»W»ri »«lost, —» V« Kl«ii««di»!.
5)
Qu» r«»m ckivinkrum dosres ÜK
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo'«. SZ7
«inzige ist, das der Mensch wählen soll
— weit höher als alle
die geselligen Tugenden gesetzt, deren Princip die Liebe, und de-
ren Zweck das Wohl der Menschen ist. Selbst der CultuS —
ich meine nämlich den äußern
— kann unS nicht zu dem Ziele
verhelfen, das wir zu erreichen streben müssen. Philo
ist
in
der
That sehr verlegen
in
Betreff dieses PuncteS
:
„Sowie man,"
sagt er, ,für den Körper Sorge tragen muß, weil er die Woh.
nung der Seele ist, eben
so
müssen wir die geschriebenen Ge»
setze beobachten
z
denn
je
größer die Treue
in
der Erfüllung der»
selben ist, desto besser werden wir die Dinge begreifen, dereri
Symbol
sie
sind. Dazu kommt noch, daß man den Tadel und
die Beschuldigungen
'
der Menge vermeiden muß."^) .Dieser
letzte Grund hat Vieles mit der Nachschrift gewisser Briefe
ähnlich
z
er allein drückt die Gesinnung unseres Philosophen aus,
und rückt das Berhaltniß zwischen ihm und den Kabbalisten nä
her. Zugleich rechtfertigt dieser letzte Grund auch was die Tal»
mudisten von ihren
in
die griechische Wissenschaft eingeweihten
Glaubensgenossen dachten.
Aus dem bisher Gesagten gehen zwei für den Ursprung
der Kabbala äußerst wichtige Consequenzen hervor. Die eine ist,
das jene traditionelle Lehre nicht aus den Schriften Philo'S
geschöpft worden. Denn, während alle griechischen Systeme,
ja
die griechische Bildung im Ganzen,
so
viele Spuren, die mit
Elementen von ganz anderer Natur
so
innigst verbunden sind,
bei dem Letztem zurückgelassen haben
,
ist
die? bei den. ältesten
Schriftwerken der kabbalistischen Wissenschaft nicht der Fall.
Nie, um es noch ein Mal zu wiederholen, wird man im So»
har oder im „Buch der Schöpfung" die geringste Spur von je»
ner herrlichen Civilisation finden, welche von dm Ptolemöem
auf egvptischm Boden verpflanzt wurde. Ohne der äußern
Schwierigkeiten, die bereits früher bezeichnet worden und di« wir
hier
in
ihrer ganzen Stärke festhalten, zu gedenken — hätten
!)
De lUigrstikU!« äbr., Mang. Ausg.,
I.
B., S. 395, 413. —
4»ee., dieselbe Ausg., U. I., S. S0. — ve Vitö vontsmplstivS.
«at jiu/tk^r«««' ....
^
««! r«z «»« »o^i«>
23? Dritte Abtheilung. Dritte« Capitel.
Simon ben Jocha'i und seine Genossen, oder wer immer die Ver
fasser des So bar gewesen sein mögen, hatten diese, wenn ihre
einzigen Wegführer die Phänischen Schriften gewesen wären,
unterscheiden können, was in den letztern von den verschiedenen
griechifchen Philosophen, deren Namen von ihren Alexandrini-
schen Schülern selten genannt werden, entlehnt ist, und was ei.
ner andern Lehre angehört, welche auf die Idee eines einzigen
immanenten Grundes, der zugleich die Substanz und Form aller
Wesen, gebaut ist? Eine solche Voraussetzung
ist
der Erörte
rung unwürdig. Was wir ferner den orientalischen Theil des
Phänischen Synkretismus genannt haben,
ist
bei weitem nicht
in allen Puncten mit dem von den palästinensischen Gelehrten
aufgestellten Mysticismus übereinstimmend. So, Siebtes, nach
Philo, im ganzen blos fünf Potenzen, oder fünf Attri»
bute; die Kabbalisten nehmen zehn Sefirot an. Philo, selbst
wenn er die Lehre von der Emanation und der absoluten Ein»
heit mit Begeisterung vorträgt, schwankt immer zwischen einem
gewissen Dualismus, zwischen dem (realen) Sein und den Po
tenzen, oder der Substanz und den Attributen, die, nach ihm,
eine unübersteigliche Kluft trennt. Die Kabbalisten betrachten .
die Sefirot für verschiedene Grenzen, welche der absolute Grund
der Dinge sich selbst zieht, oder für „Gefäße," um mich ihrer
eigenen Redeweife zu bedienen. Die göttliche Substanz, fetzen
sie
hinzu, brauchte sich nur zurückzuziehen ,. und diese Gefäße
würden zerbrochen und ausgetrocknet sein. Vergessen wir auch
nicht, daß
sie
die Identität des Seins und des Denkens aus
drücklich lehren. Philo, der, ohne sich dessen bewußt zu werden,
von der Ansicht Plato's und Anaragoras' beherrscht wird
,
daß
die Materie ein von Gott unterschiedenes und gleich ihm ewiges
Princip sei, wird natürlich darauf hingeleitet, das Leben als
ei
nen Zustand der Erwürdigung und den Körper als ein Ge-
fängniß zu betrachten: daher auch sein Widerwillen gegen die
Ehe, die er blos für eine Befriedigung des Fleisches hielt. Die
Kabbalisten hingegen, obwohl
sie
mit der Schrift annahmen, daß
der Mensch
in
den ersten Tagen nach der Schöpfung, als er von
den sinnlichen Lüsten sich nicht beherrschen ließ, glücklicher als
heute war, betrachten dennoch das Leben im Allgemeinen als
eine unumgängliche Prüfung, als das Mittel, durch welches end-
Zusammenhang der Kabbala, mit der Lehre Philo'«. SZ9
liche Wesen wie wir, sich zu Gott erheben und sich mit ihm in
einer grenzenlosen Liebe vereinigen können. Was die Ehe be-
trifft,
ist
sie
nach ihnen nicht nur das Symbol, sondern der An»
fang, die erste Bedingung dieser geheimnißvollen Bereinigung;
sie
übertragen
sie
auf die Seele und den Himmel
;
sie
ist
der
Guß zweier menschlichen Seelen, die sich wechselseitig ergänzen.
Endlich kann die Deutungsweife, welche Philo auf die heilige
Schrift anwendet, obwohl im Grunde diefelbe wie die der Kab»
balisten, diesen Lchtern nicht zum Borbilde gedient haben. Wenn
auch Philo
in
der Sprache seiner Bäter nicht ganz unwissend
war,
so
ist
es doch leicht zu beweifen, daß er blos die lieber»
fetzung der Septuaginta vor sich gehabt, deren sich übrigens alle
Juden zu Alexandrien bedienten. Seine mystischen Deutungen
sind daher allgemein auf die Ausdrücke dieser Ueberfetzung und
auf rein griechische Etymologien gestützt.') Was würde nun
aus jenen sinnreichen Berfahrungsweisen werden, die der So»
har anwendet und deren Wirksamkeit ganz aufhört,
fo
sie
nicht
auf die heilige Sprache angewandt werden-)? Uebrigens räu»
men wir selbst ein, daß dieser Unterschied in' der Form keine
fo
hohe Bedeutung für uns hätte, wenn Philo und die Kabbalisten
in
der Wahl der Texte, der Schriftstellen, auf welche sie ihr phi»
lofophisches System basiren, übereinstimmen möchten, oder auch
wenn, abgesehen von der Sprache, gleiche Symbole gleiche Ge»
danken
in
ihnen hervorrufen würden. Allein dies
ist
nie der
Fall. So haben jene Allegorien — wie die Personifikation der
')
Hicr mögen einige Beispiele folgen: in den Worten, die an die
Schlange gerichtet werden, deren Kopf die Frau zertreten soll «>'?r«5 o«v
r^«^«« «k?>«^,>, findet er mit Recht einen grammaticalischen Fehler; die
ser Fehler aber findet nicht im hebräischen Texte statt. (l.eg. ^Ile^.
III.) Bon dem griechischen ^>k/<?k«s«l leitet er das Wort Fison, den
Namen eines der vier Strome, welche aus dem irdischen Paradiese kom-
men, her. Das Wort Evilat
ist
aus und A«? zusammengesetzt. Es
ist
für ihn von Bedeutung, ob der Name Gottes, S«ö?, den Artikel
ö
vor
sich habe oder nicht, u.
f.
w. S. Gfrörer, a. a. O.,
I.
Th., S., ü«.
')
Wie konnte,
z.
B., die abstrakte Substanz, das „Nicht-Etwas"
(^«) genannt werden, wäre nicht der hebr. Text, «LÄN
gewesen? Was würde aus dem Namen der drei obern Sefirot werden?
Wie könnte man die Esnheit Gottes mit der Welt aus den drei Worten,
Zl^s« 'S» folgern, wenn
sie
in einer Ueberfetzung wären?
Sinne lm Weibe, in Eva, unserer ersten Mutter, der Wollust
in der Schlange, welche das Bise gerathen, deö Egoismus in
Kajin, den Adam durch die Verbindung mit Eva, d. h. de»
Sinnen, nachdem er der Schlange gefolgt, gezeugt hat; Abel
als Muster des Geistes, der den Körper ganzlich verschmäht und
durch seine Unbekanntschaft mit den weltlichen Dingen unter«
liegt; Abraham als Muster der göttlichen Wissenschaft; Hagar,
der weltlichen; Sara, der Tugend; die Wiedergeburt der ur»
sprünglichen Menschennatur in Isaak, Jakob als Repräsentant
der Askese, Tamar, des Glaubens, kurz alle diese sinnreichen
Allegorien, die, nach uns, deö Alexandrinischen Philosophen aus«
schließlich«« Eigenthum sind, haben weder im Sohar, noch
im „Buch der Schöpfung" die geringste Spur zurückgelassen.
Alle diefe Gründe zusammengenommen, glauben wir, mit gutem
Rechte sagen zu können, daß die Schriften Philo's keinen Ein«
fluß auf die Kabbala ausgeübt haben.
Nun kommen wir zu der zweiten Eonsequenz, die man aus
diesen Schriften und dem Charakter ihres Verfassers ziehen kann.
Wir haben gesehen,' wie, aller Sichtung und jeder gesunden Lo»
gik zum Trotz, Philo, so zu sagen, die ganze griechische Philo»
sophie ausplündert; warum sollten wir ihm mehr Erfindung,
mehr Scharf» und Tiefsinn in jenem Theile seiner Ansichten bei»
legen , der uns wenigstens an die vorherrschenden Principim deS
kabbalistischen Systems erinnert? Ist es etwa unrichtig, wenn
wir annehmen, daß er auch diesen Theil in gewissen Traditio«
nen, die unter seinen Glaubensgenossen aufbewahrt wurden, be»
nits fertig gefunden, und daß er ihn bloö mit den glänzenden
Farben seiner Phantasie ausgeschmückt? In diesem Falle wür
den diese Traditionen sehr alt sein, denn Egypten müßte
sie
vom heiligem Lande überkommen haben
,
bevor die Erinnerungen
an Jerusalem und die Sprache ihrer Väter unter den Alerandri«
Nischen Juden ganz verwischt worden wären. Zum Glücke aber
haben wir nicht nöthig, uns an bloße Vermuthungen zu hal
ten;
es
sind Thatsachen da, die uns bis zur Evidenz beweism,
daß einige von der
in
Rede stehenden Ideen mehr als ein Jahch.
vor der christlichen Aera bekannt waren. Zuvörderst versichert
uns Philo selbst, wie wir eS bereits früher, bemerkt haben, daß
er aus einer mündlichen Lehre, die sich unter de» Aeltesten feines
Zusammenhang der Kabbala Mit der Lehre Philo'«. 24l
Volkes erhalten, geschöpft habe;'); er schreibt der Secte der
Therapeuten mystische Bücher von einem sehr hohen Alter,-)
und den Gebrauch allegorischer Deutungen, der auf alle Theile
der Schrift ohne Ausnahme und ohne Beschrankung angewandt
worden, zu. „Das ganze Gesetz," sagt er, „ist in ihren Augen
ein lebendiges Wesen, dessen Körper der Buchstabe, und dessen
Seele ein tieferer Sinn ist. Wie durch einen Spiegel, erblickt
die vernünftige Seele durch die, Worte, in jenem Letztern, die
verborgensten und außerordentlichsten Wunder."^) Erinnern wir
uns nun, daß dasselbe Gleichniß im Sohar gebraucht wird,
mit dem Unterschiede, daß unter dem Körper die Hülle der
Lehre ist, wodurch die materiellen Handlungen der Bibel bezeich
net werden; über der Seele ist eine heiligere Seele,
d.
h.
das
göttliche Wort, das die Quelle aller Inspiration und aller Wahr
heit ist. Allein wir haben- noch altere und zuverlässigere Zeug
nisse als das des Philo. Wir wollen bei dem wichtigsten von
diesen, bei der Übersetzung der Siebenzig, anfangen.
Der Talmud hatte bereits eine unbestimmte Kenntniß*)
von den zahlreichen Ungenauigkeiten dieser alten Uebcrsetzung, für
welche er jedoch die tiefste Ehrfurcht hegt. Die moderne Kritik
hat
es
bis zur Evidenz dargethan, daß die Uebersitzung von
ei
nem dem biblifchen Antropormorphismus äußerst feindlichen Sy
steme ausgegangen, und
in
welchem man den Philonischen My-
sticismus im Keime findet. 5), So
z.
B^, wenn der heilige Text
')
vs Vi,5 I«o°!»i I,z Mangey's Ausg., 2. B-, S. 8I<
2)
De Vit^ ««ntemplstivä.
5)
">4?r«?«
Z'äß
H
v«/,«Ak«/« ö«x» ^«7? «röguSt F«ix/v«l
vo^urwx ^u^k^o/ek,« ««rtckoöa«. Ol! Vil» cuoii'mplativä, L. II,, S. 47ö.,
Mang. Ausg.
")
Megills, Bl.
9.
*)
Nach der Hypothese, daß die griechische Uebers. nach einem ara
mäischen Originale gemacht worden sei,
ist
die strenge Vermeidung der
Anthropomorphismen und Anthropopathien leicht zu erklären.
D. Uebers.
242 Dritte Abtheilung. Drittes Capitel.
ausdrücklich l) sagt, daß Mose, sein Bruder und die siebenzig
Greise den Gott Jsrael's auf einem Throne von Saphir sahen :
so
ist
es, nach der Uebersetzung, nicht Gott, der gesehen worden,
sondern der Ort, den er bewohnt.-) Wenn ein anderer Pro»
phet, Jesaja, den Herrn auf einem Throne sitzend und den Tem
pel mit den Falten seines Gewandes erfüllend sieht,
so
wird
dieses zu sinnliche Bild durch die „Herrlichkeit Gottes,"
die Schechina der'Hebräer, ersetzt,*) Jehova spricht nicht in
Wirklichkeit mit Mose von Angesicht zu Angesicht, sondern blos
in
einem Gesichte; und es
ist
wahrscheinlich, daß dieses Gesicht,
im Gedanken des Uebersetzers, ein blos intellektuelles war.
^)
Bis jetzt sehen wir blos die Vernichtung des Anthropomorphis»
mus und das Streben, die Idee Gottes der, bisweilen erhabe
nen, Bilder zu entkleiden, welche ihn dem Verstände entrücken.
Hier folgen aber Dinge, die unserer Aufmerksamkeit würdiger sind
:
anstatt „Herr Zebaot," Gott der Heerschaaren, den uns die
Bibel als einen zweiten Mars darstellt, der Kriegeswüth erregt
und selbst in den Kampf schreitet,
")
finden wir
in
der griechischen
Uebersetzung nicht den höchsten Gott, sondern die Potenzen, von
denen Philo
so
viel
in
seinen Schriften spricht, und den Herrn,
den Gott der Potenzen (xv^t«s, « Ftös Sl>,^«twv.)
Handelt
es
sich von einer Vergleichung
,
wo der Thau aus dem
Schooße der Morgenröthe hervorgegangen') erscheint,
so
setzt
der unbekannte Uebersetzer dafür jenes geheimnisvolle Wesen, das
Gott auS seinem Schooße vor dem Morgenstern geboren,
«)
d.
h.
den Logos, das göttliche Licht, welches der Welt und den Ster
nen vorherging. Wenn
es
sich vön Adam und Eva handelt,
so
schichtliche Darstellung der jüdisch, ülcx. Religions-Philo
sophie,
2.
Tl>, S. 1—72.
')
Exod., 24,
9,
10.
')
Jesaja,
«,
I.
^r«/«k «aru sro^a 4«^ «vrF ^ M«. Nvmer., 12,
8.
°)
Nlttp IV rwrk« V'»2 «»' IN» '>>. Jesaja, 42, IZ.
')
lsr,i>
^
1N«L SN",V. V- 11«, s.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo's. 24Z
Wird er sich wohl hüten, tnit dem Texte zu sägen, daß Gott
sie
Mann und Weib schuf;
>)
sondern dieser doppelte Eharacter,
diese zwei Hälften der Menschheit werden
in
ein und dasselbe
Wesen vereinigt, das sichtlich der „urbildliche Mensch" oder der
„Adam Kadmon" ist.
^)
Auch wird man
in
diesem merk
würdigen Monument, das den Philosophen nicht minder als den
Theologen interessirt, unzweideutige Spuren von der Zahlen«
und Jdeenlehre finden. Gott ist,
z.
B., nicht im gewöhnlichen
Wortsinne, der Schöpfer des Himmels und der Erde; er hat
sie
blos sichtbar gemacht, indem
sie
früher unsichtbar gewesen.')
„Wer hat diese geschaffen?" fragt der hebräische Prophet;
^)
„Wer hat
sie
sichtbar gemacht?" sagt der Alerandrinische Inte»
pret. Wenn derselbe Prophet uns den Herrn der Welt darstellt,
wie er die Sterne gleich einem zahlreichen Heere befehligt,
so
laßt ihn sein Interpret sagen
,
daß Gott die Welt nach Zahlen
geschaffen habe.^) Ist es nun leicht,
in
diesen verschiedenen Stel
len eine Anspielung auf die Platonische und Pythagoräische Lehre
zu finden,
so
dürfen wir nicht vergessen, daß die Theorie von
den Zahlen auch im „Sefer Jezira," obwohl in einer rohen
Form, vorgetragen wird, und daß die Jdeenlehre von der Me
taphysik des Sohar durchaus unzertrennlich ist. Wir wollen
noch hinzufügen, daß
in
dem ersten jener zwei Monumente eine
Anwendung des Puthagoräischen Princips sich findet, das
in
den
Schriften Philo's wörtlich erscheint, und die man vergebens bei
irgend einem andern griechisch schreibenden Philosophen suchen
wird: es
ist
durch den Einfluß der Zahl Sieben, daß wir sie
ben Hauptorgane, die fünf Sinne, das Sprach - und Zeugungs-
organ nämlich
,
haben
;
aus demselben Grunde giebt es sieben
Pforten der Seele, nämlich die beiden Augen
,
die beiden Ohren,
')
12?, Genesis,
I,
27.
5)
Ov^vz « Sk«s
ö
x<n«iHx z^r xui nvÄzola; «ör^v «öroz
iHx z^r xui nvÄzola; «ör^v «öroz
St»,'g«kkr «vrHx. Jes.
,
45, 18. Zu dieser Stelle müssen folgende zwei
Worte hinzugefügt werden: »«»rao««««««?, die man seit
langer Zeit im zweiten Werse der Genesis bemerkt hat.
N^» «12 Jes., 40, 2S.
;
^ «ar^k r»5ra
244 Dritte Abtheilung. Drittes Eapitel.
die beiden Nasenlöcher und den Mund;') wir finden ebenfalls
in der Septuaginta eine andere kabbalistische Tradition, deren sich
der Gnosticismus spater bemächtigt hat. Wenn der Text sagt,
daß der Höchste die Grenzen der Völker nach der Zahl der
Kinder JsrM's bestimmte, so lesen wir in der Alexandrini»
schen Übersetzung daß die Völker nach der Zahl der Engel Got
tes eingetheilt worden.-) Diese, beim ersten Anblick so willkür
liche und seltsame Uebersetzung«), erhalt einen Sinn durch eine
Stelle des Sohar, wo wir belehrt werden, daß es siebenzig
Nationen auf der Erde giebtz^) daß jede dieser Nationen un»
ter der Macht eines Engels steht, den
sie
als ihren Gott aner»
kennt, und der,
so
zu sagen, die Personifikation ihres eigen Gei»
stes ist. Nur die Kinder Jsraöl's haben das Borrecht, keinen
Andern als den wahren Gott, der
sie
zu seinem Volke auserko
ren, über sich zu haben.
')
Dieselbe Tradition treffen wir bei
xö^ov, «. r.
^.
vs KIunS. opitie., S. 27. Par. Ausg.
')
5«>I«' ^» ILSÄ^ ll'vs k^25 22V Deutet., 32,
8^
,^
*)
In dem bereits oben citirten Werke von vr. Frankelt Vorstu
dien zur Septuaginta, S. «6—67 wird die Entstehung dieser Ue-
Versetzung auf einen Abschreibefehler zurückgeführt. „Sowohl die
Codices als die griech. Kirchenväter setzen häusig «z^^ot Sk«ö für
So
ist
Genes.
6,
4.
in mehren O«<Ill. und bei Philo (6e Ligsiitibos, p.
28<.) für «^^«t v. und sesbst in der ermähnten
Stelle Deuteronom's varitren die Ooöck.i manche setzen öz,^«^, manche
Bekannt
ist
ferner, daß in den Mss. für '/a?«^ gewöhnlich '/^
gesetzt ist:
es
mar also hier ursprünglich ». v. «ßtK. ^<v,'/^z das
?
wurde
von dem vorhergehenden (bekannt ist, daß die alten O«ä<I. mit Unicial-
Buchstaben, fetner in »vripls oootinua geschrieben waren,) absordirt,
«nd
so
blieb ZM^V tt^; letzteres wurde Sc«, Sr«? war, wie «u«
den Kirchenvätern zu ersehen ist, selbst den griechischen Christen bekannt),
und
so
entstand Sk«5, «^^«x Skoö." So sinnreich auch diese Er
klärung ist,
so
ist
die unseres Verf. doch einleuchtender. D. Uebcrs.
**) Auch der Talmud kennt die Tradition, daß es siebenzig Vol
ker und siebenzig Sprachen gebe. Vergl. Schekalim, Bl. 13.
^
D. Uebers.
« isuu i^s«? ^s'« i'b» s^iizn S'^rin
<«1 «A-I« 5s 'INL^ 'N^J 12
So
har,
I.
Th., Bl. Äöb.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo'ö. 245
einem andern heiligen Schriftsteller an, der fast eben so alt wie
die Urbersetzung der Siebenzig ist. Gewiß hat die griechische
Philosophie, die in der Hauptstadt der Ptolemäer so sehr 'in
Flor war , einen bedeutenden Einfluß auf diese berühmte Ueber-
setzung geübt, allein man findet Gedanken in derselben, die sicht
bar aus einer andern Quelle geschöpft wurden, und die nicht
einmal auf egyptischem Boden entstehen konnten. Denn verhielte
es sich anders, wären alle von uns bezeichneten Elemente, wie
die allegorische Deutung der religiösen Schriftwerke, die Perso-
nisication des Wortes und seine Identität mit dem absoluten
Orte, in Folge der allgemeinen Bewegung der Geister zu jener
Zeit und in dem Lande, von. welchem die Rede war, entstanden,
so wäre es unbegreiflich, warum seit den letzten Urhebern der
griechischen Uebersetzung bis auf Philo, d. h. wahrend eines Zeit»
raums von zwei Jahrhunderten, ^) auch nicht die geringste Spur
jener Bewegung in der Geschichte der griechischen Philosophie
zu finden
sei
?
Allein wir besitzen ein anderes beinahe gleichzei
tiges Denkmal, worin wir denselben Geist
in
einer ^ioch bestimm
ter« Form finden, und dessen hebräischer Ursprung nicht bestrit-
ten werden kann: es sind dies die Weisheits-Sprüche des
Jesus, des Sohnes Sirach's.
Der Verfasser dieses religiösen Werkes
ist
uns heute nur
aus einer griechischen Uebersetzung, die aus der Feder seines En
kels geflossen, bekannt. Dieser Letztere berichtet uns selbst,
in
ei
ner Art Vorrede, daß er im achtunddreißigsten Jahre der Re
gierung des Evergetes II. (wahrscheinlich nachdem er Judaa
verlassen hatte) nach Egypten gekommen sei. Lassen wir dem
nach den Verfasser des Originals fünfzig Jahre früher leben,
so
treffen wir ihn zwei Jahrh. vor der christlichen Zeitrechnung,.
Ohne der Aussage des Uebersetzers, der uns versichert, daß sein
Großvater nur aus hebräischen Quellen geschöpft, blinden Glau
ben zu schenken, wollen wir doch hervorheben, daß Jesus, Sohn
i««,. Jesus Sirach, 17, 17.
5)
Der Uebersetzer von Jesus, des Sohnes Sirach'S, welcher ungefähr
15« Jahre vor I. Chr. im S3. Jahre der Regierung des Evergetes II.
lebte, spricht von der Version der Siebenzig wie von
ei>
Zeit bekannte» und vollendeten Werke.
24« Dritte Zlbtheilunz, Drittes Capitel.
Sirach's vom Talmud unter dem Namen Jehoschua den
Sira b. Eli es er oft und mit Lob erwähnt wird. ^) Das Ori»
ginal war noch zur Zeit des Hieronymus und bis zum An»
fange des 4. Jahrhunderts vorhanden; die Juden sowohl als
die Christen zahlten es unter ihre heiligen Schriften. Nun sin»
det man bei diesem alten Schriftsteller, nicht allein die Tradition,
von der kurz vorher die Rede war, sondern auch die Lehre vom
Logos oder der göttlichen Weisheit, beinahe so wie
sie
von Philo
und den Kabbalisten vorgetragen worden. Zuvörderst
ist
di«
Weisheit dieselbe Macht wie der Logos oder das Memr«
der aramäischen Uebersetzer;
sie
ist
das Wort;
sie
ist
aus dem
Munde des Höchsten hervorgegangen (e^cu «/r» <7r«,tar«l,'
li^l'srov x^'^ov-); sie
kann nicht für eine bloße Abstraction.
für ein rein logisches Wesen gehalten werden, indem
sie
mitten
in
ihrem Volke,
in
der Versammlung des Höchsten sich zeigt,
und ihre Seele preist (i'v ^t'li^ ^.«ov «vr^s xa„/y'<7«5o/ . . .
,
a!ri«t ^i^,)» avr^s)2). Diese himmlische Versammlung be»
steht wahrscheinlich aus den ihr untergeordneten Mächten; denn
der Talmud und Sohar gebrauchen, um denselben Gedanken
darzustellen, häusig eines ganz ähnlichen Ausdruckes. Die
Weisheit, welche auf diese Weise redend eingeführt wird, betrach»
tet sich selbst als den Erstgeborenen Gottes; denn am An»
fange, als die Zeit noch nicht gewesen, war
sie
schon, und
in
Ewigkeit wird
sie
nicht aufhören.
^)
Sie war stets bei Gott;^)
durch
sie
wurde die Welt geschaffen;
sie
allein bildete die Hirn,
melssphären und stieg
in
die Tiefen des Abgrundes. Sie herrscht
über die Wellen des Meeres, über die ganze Erde, über alle
Völker und alle Nationen,
so
jene bewohnen.
^)
Als Gott ih»
befahl, daß
sie
sich auf Erden eine Wohnung suche, siel ihr«
Wahl auf Zion.
6)
Erwägt man, daß, nach der Ansicht unse»
')
Au hie gMesdienstliche» Vorträge der Juden, E. 7.
')
S. 24,
S.
')
C. 24.
I.
4)
VW !>»'«'.
b)
C. 24,
A.
4?hö
ro« «tiüvg? ixr,«^
/«>
»)
C. 1^.,
'
'
')
T, 24.
^.
ff.
')
C. Äj'f:
ff.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo's. 247
res Verfassers, jede andere Nation unter der Herrschaft eines
Engels oder einer subalternen Macht stehe, fo darf der Umstand,
daß vie Weisheit sich Zion zur Wohnung gewählt, nicht als
eine bloße Metapher betrachtet werden, sondern jene Wahl be
deutet, wie es die von uns citirte Tradition ausdrücklich sagt,
daß der göttliche Geist oder der Logos au' die Propheten Jsraöl's
unmittelbar einwirke. ^) Ware die Weisheit nicht etwas Sub»
stantielles, wäre
sie
nickt gewissermaßen das Organ und die
Dienerin Gottes,
so
könnte man nicht begreifen, wie
sie
ihren
Thron auf einer Wolkensäule ruhen lasse, welche wahrfcheinlich
dieselbe Säule ist, die vor dem hebräischen Wolke
in
der Wüste
voranzog.
^)
Ueberhaupt
ist
es ein Grundzug dieses Buches,
sowie der griechischen Uebersetzung und der aramäischen Pars»
Phrase des Onkelos, daß
sie
zwischen das höchste Wesen (««i/^r«?)
und diese vergängliche Welt eine vermittelnde Macht hinstellen,
die zugleich ewig und das erste Werk Gottes ist, die für ihn
handelt und spricht, die selbst sein Wort und seine schöpferische
Macht ist. Auf diese Weife
ist
die Kluft zwifchen dem Endlichen
und Unendlichen ausgefüllt; der Himmel und die Erde sind
gleichsam vermählt; Gottes Manifestation
ist
fein Wort, und des
Wortes, das Weltall. Das göttliche Wort braucht aber nicht
erst
in
den sichtbaren Dingen erkannt zu werden; es kommt
manchmal direct zu dem Menschen unter der Form einer heiligen
Inspiration, oder durch die Gabe der Prophezeihung und der Of
fenbarung So geschah es, daß ein Volk über alle andern Völ
ker, und ein Mensch
— der Gesetzgeber der Hebräer
— über
alle andern Menschen erhoben worden. Ich will noch die Be
merkung hinzufügen, daß
in
diesem für uns
so
bedeutsamen Re
sultate, die Theologie mit der Kritik vollkommen übereinstimmt;
denn, befragt man über das Werk, das uns gegenwärtig beschäf
tigt, die orthodoxesten Uebersetzungen,
z.
B. die de Sacy'sche,
so
findet man darin zahlreiche Anspielungen auf die Logoslehre.
^)
Wir könnten vielleicht ein Gleiches von dem Buche der Weis»
l<. 17, 8. Miß!? «vß/ov
')
Sieh' besonders da«
I.
und 24. Capitel.
248
"
Dritte Abtheilung. Dritte« Copitel.
heit sagen, in welchem man seit langer Zeit folgende Stelle*) be
merklich gemacht: „Die Weisheit
ist
wirksamer als alles Wirk
same ..... Sie
ist
ein Hauch
,
d.
h.
eine Ausströmung der
göttlichen Kraft und ein ganz reiner Ausfluß von der Herrlich
keit des Allmachtigen .... Sie
ist
der Abglanz des ewigen
Lichtes, der fleckenlose Spiegel der Majestät Gottes und ein Bild
seiner Güte. Obwohl
sie
nur eine ist, vermag
sie
doch Alles;
und unveränderlich
in
sich selbst ruhend, erneuert
sie
alle Dinge
;
sie
zieht zu verschiedenen Zeiten
in
heilige Seelen ein und macht
sie
zu Freunden Gottes und Propheten/") Allein es scheint
uns von dem allgemeinen tzharacter dieses Werkes, daß er sich
eher der Platonischen Philosophie als dem Mysticismus Philo's
nähere. Und da man weder dessen Alter noch wahrhaften U»
sprung
^
)
kennt,
so
glaubten wir warten zu müssen, bis eine ge»
lehrtere Kritik als die unserige diese Fragen gelöst haben werdet)
Uebrizens haben die Thatsachen, welche wir vorher zusammenge»
stellt, zur Genüge dargethan, daß hie Kabbala eben
so
wenig ein
äkind der griechisch»alexandrjnischen Bildung wie des reinen Pla>
tonjsmus ist. In der Hhat, meint man blos das Princip, das
die Grundlage jedes kabbalistischen Systems ausmacht, als: die
*)
Der Verf. führt die franz. Uebers. von de S
a
c
y
an
;
mit Be
rücksichtigt,»« derselben habe ich diese Stelle aus dem griech. Texte über?
tragen. D. Uebers.
?)C.
7.
24-2?.
?)
Sieh' llvm Oslmet!» ,,D issertation über den Verfasser
des Buches der Weisheit" in seinem „wörtlichen Commentar
zum A. T.", und «ahne, a. o. O., !l. Abth., S. IS?,
ff.
^)
Poch glauben wir, daß der Berf. mit hebräischen Quellen ver
traut war
;
indem man bei ihm apokryphische Legenden findet, die nur in
den Midrafchim Palästina'« anzutreffen sind. So
z.
B. die Legende,
haß das Mann« qlle Eigenschaften der Speisen, die man wünschte, hatte;«?-)
oder der Glaube, daß Josef König von Egypten geworden, und daß die
Egypter während der drei Tage Finsterniß kein künstliches Licht unterhal
ten konnten.' W eish., C. 16, 20— 2Z. Sieh' ckom Oslmet's Borrede
zum Buche der. Weisheit.
-j-) Diese Legende findet sich im Tr. Joma, Wl. 75.: 'j'zz's
KN«?« kW « CsAN k-!«1 ÜM« „so lange
die Israeliten das Manu« aßen, fanden
sie
mancherlei Geichmack darin."
D. Uebers.
Zusammenhang der Kabbala mit der Lehre Philo'«. 249
tes in der göttlichen Weisheit, als der
immanente Grund der Wesen betrachtet? So findet man es zu
einer Zeit, da der eigenchümliche alexandrinische Geist noch im
Werden war. Und wo finden wir es? In einer, so zu sagen,
traditionellen Uebersetzung der Schrift und in einem andern
Denkmal von rein hebräischem Ursprünge. Handelt es sich um
Einzelheiten und secundäre Ideen z z. B. die verschiedenen An
wendungen der allegorischen Methode, oder die Consequenzen,
welche aus dem in Rede stehenden metaphysischen Principie ge<
zogen werden können? So wird man ohne Mühe wahrnehmen,
wie sehr die Schriften Philo's von denen der hebräischen Kabba-
listen sich unterscheiden.
*
Viertes Capitel.
Znsammenhang der Kabbala mit dem Christenthunit.
Da die Kabbala weder ein Kind der griechischen Philosophie,
noch die Hauptstadt der Ptolemäer ihre Geburtsstätte ist, so muß
wohl in Asien ihre Wiege sein; das Judenthum muß sie, durch
seine eig ne Kraft, gezeugt haben; oder
ist
sie
aus einer andern
Religion, die im Orient entstanden und dem Judenthum sehr
nahe gelegen sein mußte
,
wenn
sie
auf dasselbe einen unbestreit»
baren Einfluß geübt haben, sollte, hervorgegangen. Könnte nicht
diese Religion das Christenthum sein?
— Ungeachtet des
höchsten Interesses, das diese Frage gleich von vornherein erregt,
können wir uns bei ihr, die schon in dem Vorausgeschickten ihre
Lösung erhalten, nicht lange aufhalten. Es unterliegt für uns
keinem Zweifel, daß alle bedeutenden metaphysischen und religiö
sen Principien, welche die Grundlage der Kabbala ausmachen,
alter als die christlichen Dogmen sind, mit denen
sie
zu verglei
chen übrigens unserem Plane fern liegt. Welchen Sinn man
aber auch mit diesen Principien verbinde,
so
giebt uns ihre Form
allein den Schlüssel zur Erklärung einer Thatsache, die, nach
uns, von einem wichtigen socialen und religiösen Interesse ist:
eine bedeutende Anzahl Kabbalisten hat sich nämlich zum Chri
stenthum bekehrt; wir erwähnen unter Änderen Paul Ricci,
25« Dritte Abteilung. Viertes Eapitel.
Conrad Otto,') Rittangel, den letzten Herausgeber des
Sefer Jezira, und 5en Sohn des berühmten Abrawanel,
Leo den Hebräer, der Verfasser der „Gespräche über
die Liebe" ist. In einer uns näher liegenden Zeit, gegen das
Ende des vergangenen Jahrhunderts, sah man einen andern Kab«
balisten, den Polen Jakob Frank, nachdem er die Secte der
Sohariten gestiftet hatte, in den Schooß des Katholicismus
mit einigen Tausenden seiner Anhänger übergehen.-) Bereits
seit langer Zeit wurden die Rabbinen auf diese Gefahr aufmerk
sam; auch haben einige unter ihnen eine Feindseligkeit wider das
Studium der Kabbala gezeigt, ^) wahrend Andere heute noch,
um Profane von ihr zu entfernen,
sie
als die heilige Lade, als
das Allerheiligste verbieten. Leon von Moden«, der gegen
die Echtheit des Sohar ein Buch (Ari Nohem) geschrieben,
das von I)r. Julius Fürst in
Leipzig (1840) veröffentlicht
worden, zweifelt sehr an dem Heil derjenigen, welche die Haupt»
werke der Kabbala, der Presse übergeben haben.
^)
Andererseits
haben die Christen, welche sich mit demselben Gegenstande beschäf»
ten, wieKnorrvon Rosenroth, Reucklin und Rittangel
nach seinem Uebertritte, das wirksamste Mittel darin gesehen, um
die Schranke, welche die Synagoge von der Kirche trennt, fallen
zu machen. In der Hoffnung, dieses heiß ersehnte Resultat einst
herbeizuführen, haben
sie
in
ihren Werken alle Stellendes Sohar
und des N. T. gesammelt, welche auf irgend eine Weise Ähnlichkeit
mit einander haben. Anstatt ihnen auf diefem Wege zu folgen
und uns zu ihrem Echo zu machen, wollen wir — denen jede
religiöse Polemik fern liegt — lieber unterfuchen, was die Kab»
»)
Verf. eines Werkes unter dem Titel: Gali Rafia, „die ent
hüllten Geheimnisse," Nürnberg, IS«S, 4. Der Zweck diese« Werkes, das
aus in's Lat. und Deutsche übertragenen hebr. Stellen besteht, ist, das
christliche Dogma aus verschiedenen Stellen des Talmud und des So
har zu beweisen.
^
')
Peter Beer, Geschichte der religiösen Selten der Juden,
?.
Th.,
S. Z09.
ff.
')
S. Ari Nohem von Leon Modenese, S.
7,
7S und 80.
,„pr,, S.
7.
Zusammenhang der Kabbsla mit dem Christcnthume. 251
bala mit den ältesten Organen des Gnosticismus gemein hat.
Dadurch werden wir auch die Gewißheit erlangen können, ob
die Principien, deren Einfluß sowohl als Ursprung wir zu ken»
nen wünschen, ob
sie
nicht außerhalb Judäa's verbreitet gewe
sen; ob sie nicht ihren Einfluß auf andere Völker ausgeübt, de»
nen die griechische Bildung durchaus fremd geblieben, und dem»
nach, ob wir dann nicht berechtigt sind
,
die Kabbala für einen
schätzbaren Ueberrest einer Religionsphilosophie des Orients zu
halten, die, nach Alexandrien verpflanzt, sich mit der Platoni
schen Lehre vermischte, und, unter dem usurpirten Namen von
Dionysius Areopagita, sogar
in
den Mysticismus des
Mittelalters einzudringen wußte.
Ohne Palästina zu verlassen, stoßen wir gleich, zu den Zei»
ten der Apostel, in Samarien, und wahrscheinlich
in
einem be»
reits vorgerückten, Alter, auf die höchst sonderbare Person Si»
mon's des Zauberers (Magus). Wer war dieser Mann, der
inmitten seiner Mitbürger
'
)
einer unzeschmälerten Macht und ei»
ner grenzenlosen Bewunderung sich erfreuet«
^)
? Allerdings konn»
ten seine Ansichten über die Beweggründe, die uns die höchsten
Gaben mit Andern zu theilen veranlassen, sehr niedrig sein, allein
gewiß, er war kein Betrüger, da er den Aposteln den Vorrang
gab und von ihnen für Geld die Macht, den heiligen Geist mit»
zutheilen, erkaufen wollte.
^)
Ich gehe noch weiter, indem ich
behaupte, daß sein Ansehen nichts genützt hätte, wenn ihn'nicht
eine allgemein bekannte und seit langer Zeit
in
den Geistern be»
glaubigte Idee unterstützt hätte. Diese Idee finden wir
in
der
übernatürlichen Rolle, die dem Simon beigelegt wurde, sehr klar
ausgedrückt. Das ganze Volk, sagt die Apostel-Geschichte, vom
Größten bis zum Kleinsten, sab auf ihn als auf eine Person!»
fication der großen Macht Gottes: Iii« est virtus O«i q»»«
')
Die am meisten gebilligte Ansicht ist, daß Simon von GitthoZ,
einem samaritanischen Flecken gewesen.. Der Geschichtschreiber Josef
ist
der
Einzige, der von einem Juden aus Cyprus stammend, spricht, welcher für
einen Zauberer sich ausgab. Alterth. 20,
7.
')
Apostel-Geschichte,
8,
Iv.
')
Das. B. 18, 19.
25« Dritte »bthelkung. Viertes Capitel.
vov»t«r msFn». ') Nun berichtet uns Hieronymus, daß unser
samaritanischer Prophet nichts Anderes darunter verstanden, als
das Wort Gottes (serin« vei.)?) In dieser Eigenschaft mußte
er notwendigerweise alle übrigen göttlichen Attribute in sich ver»
einigen; denn, der religiösen Metaphysik der Hebräer zufolge,
schließt das Wort oder die Weisheit die untern Sesirot im-
plieite in sich ein. Auch theilt uns Hieronymus als echt fol«
gende Worte mit, die Simon auf sich selbst anwendet: „Ich bin
d«Z Wort Gottes, ich bin die wahre Schönheit,
ich
bin der Trö-
fier. ick bin der Allmächtige,
ich
bin alles Göttliche."') Jeder
dieser Ausdrücke entspricht einer Sesira
in
der Kabbala, deren
Einfluß wir noch
in
folgender, von einem andern Kirchenvater
berichteter Thatsache findend) Simon der Zaubcrer, der sich
selbst für eine sichtbare Manifestation des Wortes hielt, wollte
den göttlichen Gedanken, das weibliche, mit dem Worte cor«
relative Princip, d.
h.
die Gemahlin desselben, gleichfalls
in
ei
nem Weibe von schlechtem Rufe personisiciren. Dieser seltsame
Gedanke nun, der weder in der Platonischen Philosophie, noch
in der Alexandrinischen Schule — wenn
sie
auch schon damals
eristirt haben sollte
— einen Haltpunct findet, vertragt sich sehr
gut — obwohl er es zugleich entstellt
— mit dem kabbalistischen
Systeme, wo die Weisheit,
d.
h.
das Wort, als mannliches
Princip aufgefaßt, gleicht allen anderen Principien derselben Art,
ihre Hälfte, ihre Gemahlin hat; diese
ist
jene Sesira, welche den
Namen „Verstand" (M'H> führt,«) und den mehre Gnosti-
ker für den heiligen Geist genommen haben, indem er immer
unter dem Bilde eines Weibes von ihnen dargestellt wurde. Un»
ter jene Zahl gehört der Jude Elral, der viele ahnliche Züge
mit dem Propheten von Samarien hat. Schon sein Name —
den er gewiß selbst gewählt — bezeichnet die Rolle, die er jsch
')
Das. B. 1«.
')
Hieron. Oommentsr. in KlsttKsei, C. 24, 5., im
7.
Bd., skiner
Werke nach der Venediger Ausg.
vm»i>»>l«i>s, eg« omn:s Oei. It>. «upr.
.
,
Olsment. re««j;nitione5,
2.
B. Iren.,
4.
B. SO. C.
')
Vergl. oben S. 137.
ff.
Zusammenhang der Kabbala mit dem Ehristenthume. 25Z
beigelegt.') Nicht allein, wie wir so eben bemerkt haben, faßt
dieser Häresiqrch den heiligen Geist als ein weibliches Princip
') ''VS vielleicht auch ^22 ^'N,*) die verborgene Kraft,
Epiph an., 19., Häresie.
*) Anstatt einer Widerlegung dieser unglücklichen Deutung des Na
mens Elxa'i, führen wir folgende Worte Delitzschs (im „Orient,"
Jahrg. 1841, Col. 297—298) an: „Ueber den Namen Elxa'i, in dessen
Schreibung die Alten wunderlich differiren
(s.
Varianten bei Ooteler. IN«.
n»m.
I.
p. 775.), hat man sich in Vermuthungen erschöpft, die thcils der
Sitte jüd. Namengebung, theils den Lautgesetzen griechischer Umschrei
bung hebr. Namen offenbar widerstreiten. Wenig beachtet
ist
die Ver«
muthung Rhenferd's (0« tieti8 luöseorum KseresiK.
,
p. 98.), der die
Persönlichkeit Elxai's bezweifelt und den Namen als bloßen Sectennamen
durch oder (die Berläugnenden) erklärt, aber das
Erster?
ist
unarabisch, das Andere unhebräisch. Zudem verbietet die Deu-.
tung, welche nach Epiph. (llseres. XIX, ?.) die Secte selbst dem Namen
unterlegte, das ^ (tt^) im Anfange als arab. Artickelform zu fassen; die
Anhänger Elxai's geben vor, sein Name bedeute vim »bstrussm und der
Judenchrist Epiph. fügt hinzu: „weil W eine Kraft, verborgen
bedeutet." Es unterliegt wohl keinem Zweifel, daß diese Deutung nur ein
Midrasch des Namens ist, wie sich deren unzählige
in
den altjüd. Schrif
ten finden; man hatte gar nicht den Zweck, das grammatische Etymon
nachzuweisen, sondern nur irgend einen angenommenen Satz (wie hier die
hohe Persönlichkeit Elxai's) mnemonisch anzulehnen oder auch scheinbar zu
begründen. Wir haben also zuerst nach der eigentlichen hebräischen Form
des Namens zu fragen, und dann die Möglichkeit des unterzulegenden
Doppelsinnes nachzuweisen: denn die Umschreibung NSS ^'N (Guerike,
K. G.
I,
S. 143.), die keinen andern Sinn giebt; als: eine Stärke,
welche bedeckt hat,
ist
jedenfalls verunglückt. Die Häresie der Elcesailen
gestaltete sich jenseit des Jordans; dort lag in Galiläa (Hier, sä
Aslmin
l,
I.), «i? Sq/a/?»K ix z,«^? ^v^k»l? (LpipK. ,1s Vitis prvpd. 18.),
ein kleiner Flecken
«Iv«,i ('64««/), den Juden noch zu Hieronymus
Zeit wohlbekannt, dem sein Begleiter noch die Trümmer alter Gebäude
daselbst zeigte. Hier war wahrscheinlich der Prophet Nah um geboren,
und zugleich der Pseudoprophet Elxa'i (M«?««:«?, ^«s«??); der Bei
name
^BP^N, welchen Nahum führt, und die griech. Übersetzung durch
'^«s»:«? wiedergiebt,
ist
mit dem Elxai's identisch, was, wenn der Raum
es gestattete, sowohl phonetisch als geschichtlich näher begründet werden
könnte. Die griechischen Varianren gehen alle
auf »Hj?^«N und die
spätere aram. Form '««p??« oder zurück; das » (mit dem
der Name geschrieben wird) verbietet uns, an ein hebr, ^« zu denken,
254 Dritte Abthcilung. Tiertcs Capirel.
auf; sondern Christus
ist
in
seinen Augen blos eine göttliche
Kraft, die bisweilen eine sinnliche Gestalt annimmt, deren co>
lossale Gliedmaßen er bis in's Kleinliche beschreibt. Rufen
wir uns nun in's Gedachtniß zurück, daß wir im Sohar eine
ahnliche Beschreibung des „weißen Hauptes" gefunden
ha
ben, und ein anderes, unter den Kabbalisten sehr berühmtes
Werk, daö Pseudonyme „Alfabet des Rabbi Akiba,"2)
redet von Gott beinahe
in
denselben Ausdrücken. Neben dieset
Auffassungsweise des Wortes, des heiligen Geistes und über»
Haupt der göttlichen Paare, aus denen das Pleroma besteht, fin
den wir auch
in
dem, was uns von dem syrischen Gnostiker
Bardesanes aufbewahrt worden, das kosmogonische Princip
der Kabbala. Der geheime Bater, der im Lichte wohnt, hat
einen Sohn; dieser
ist
Christus oder der himmlische Mensch;
Christus erzeugt wieder
,
indem er sich mit seiner Gefahrtin, mit
seiner Gemahlin, welche der heilige Geist (rö ?rnv/u«) ist,
verbindet, nach und nach die vier Elemente, die Luft und daS
Wasser, das Feuer und die Erde:
so
daß die vier Elemente
und die äußere Welt überhaupt, wie im Sefer Jezira,
so
sowie Hinmiederum das
!
und
x
('L^«?«:«? bei Methodius) auf das
emphatische Qos hinleitet. An diesen Abkunftsnamen nun knüpften die
Anhänger Elra'i's iHre symbol. Auslegung, und
sie
konnten dies um
so
eher, da vielleicht dem Sprachbewußtsein das Wie der ursprünglichen Zu
sammensetzung noch nicht entschwunden war (nach dem masoretischen Com«
mentar Minchat Schaj findet sich auch die Schreibung in zwei Wör
tern ''Bp^->d<N)- Sie übersetzten ''Bp^^« (Kraft der Schwere,
d.
i.
schwerbegrcifliche, geheime Kraft), oder, was bei den Galiläern (die nach
Gemara Erubin das gutturale
p
wie
-s
auszusprechen pflegten) nicht
befremden kann, ^2 ^« (bedeckte, verborgene Kraft)." —
'
D. Uebers.
>)
Id. »upr.
«S^PF ^ ri1V>». Hier folge die Uebersetzung einer Stelle aus
diesem Buche: „der Körper der Schechina hat eine Ausdehnung von 23«
Mal IVM« Parosa's, und zwar 118 Mal I«,«00 von den Lenden bis
hinunter (zu den Füßen), und eben
so
viel von den Lenden bis hinauf.
Diese Parasa's aber sind von den unsrigen verschieden. Jede göttliche
Parasa hat IM« Mal 1«<Z0 Armlängen (MÄ«)Z jede göttliche Arm
länge hat eine Seret und eine Spanne; jede Seret umfaßt die Länge
zwischen den beiden Weltenden." Buchstabe st, S. IS
b,
Krakauer Ausg.
von IS7S.
Zusammenhang der Kabbala mit dem Christenthume. 255
auch hier eine bloße Emanation oder die Stimme des Gei»
stes sind. ')
Allein, wozu einige in der Apostel» Geschichte und iw
den Hymnen Ephrem's zerstreuet« Erinnerungen mühsam
zusammenlesen, wenn wir mit vollen Händen aus einem höchst
werthvollen Denkmal schöpfen können, das vor nicht langer Zeit
mit dem syrischen Texte und einer lateinischen Uebersetzung von
einem gelehrten Orientalisten veröffentlicht worden: wir meinen
den lüoclex X»2«r«us, 2) jene Bibel des rein orientalischen
Gnosticismus. Man weiß, daß Hieronymus und Epiphanius
die Secte der Nazaräer bis in die Zeit von Christi Geburt hin
aussetzen. Nun denn! die Aehnlichkeit einer großen Anzahl
ihrer Dogmen mit den wesentlichsten Bestcmdtheilen des kabba
listischen Systems
ist
so
groß, daß, wenn man
sie
in
dem
so
eben genannten Werke liest, man einige Varianten oder dahin
versetzte Fragmente des Sohar gefunden zu haben glaubt. So
wird Gott immer der König und Herr des Lichtes genannt; er
ist
selbst der reinste Glanz und das reine und unendliche Licht.
Er
ist
zugleich die Schönheit, das Leben, die Ger«htigkeit und
Barmherzigkeit. Aus ihm emaniren alle Formen
,
die wir
in
der Welt erblicken; er
ist
der Schöpfer und Werkmeister dersel»
den; seine Weisheit und seine Wesenheit aber bleiben Jedem
unbekannt.
5)
Alle Geschöpfe fragen einander nach seinem Na.
men, und müssen antworten, daß er keinen habe. Da der Kö-
Ephrem, S5. Hymne, S. 75S.
')
Drei Bände in 4°, 181S, veröffentlicht und übersetzt von M.
Rorb erg.
»)
Diese Meinung, welche von den meisten Theologen angenommen
wird, verdient den Borzug vor der Mo sh
e
im's, der, um den Einwürfen
.Toland's gegen, die Einheit des christlichen Glaubens besser begegnen
zu können, die Secte der Nazaräer im
4.
Jahrh. entstehen läßt. S. Mos
heim, Inckieise »ntiquss «Kristianorum äiseivlinse,
I,
ö.
Kex Lurnmus luoi», splenöor purus, lux msßn». Kon e»t men>
su», voioer>» «t tsrmivu« Hu» solena'ori, luv! et mnjeitsti. I'otu» est
svlenöor, totus lux, totus pulckritiiuo, totu, vit», totos justitis, totu« „,i-
»envorckia et«. Loci. Ks«., Th> I., S.
ö.
Orestor «mniom sormsrvm, vulebrsromqns srtifex, retinen» vsrö
,u»v »pwati»«, »viiqu« «dtsFevs, ne« »ui msniteNu«,
l
b., S.
7.
2,«
'
Dritte Abteilung. Vierte« Caxitkl.
mg deS Lichtes, das unendliche Licht keinen Namen hak, der an«
gerufen werden könne, dg seine Natur unerkennbar ist, so kann
nur ein reines Herz, eine redliche Seele und ein Glaube in auf«
richtiger Liebe zu ihm hinführen. ^) Die Abstufungen, durch
welche die nazaräifche Lehre vom höchsten Wesen bis zu den
äußersten Grenzen der Schöpfung herabsteigt, sind genau diesel
ben wie> in einer Stelle des Sohar, die bereits mehrmals in
diesem Werke angeführt worden: „Alle Genien, Könige und Ge<«
schöpfe preisen, durch Gebete und Hymnen, den höchsten König
des Lichtes, von dem fünf Strahlen von ausgezeichnetem Glänze
ausgehen: der erste,
ist
das Licht,
so
den Wesen leuchtet; der
zweite
,
ist
der gelinde Hauch,
so
ihnen wehet; der dritte,
ist
die
liebliche Stimme, durch welche
sie
ihre Fröhlichkeit äußern; der
vierte,
ist
das Wort,
so
sie
emporhebt und zum Bekenntniß
ih
res Glaubens unterweiset; der fünfte,
ist
das Urbild aller Ge
stalten, unter denen
sie
sich entwickeln, gleich den Früchten, die
an der Sonne reif werden".
^)
Man kann nicht umhin, in die«
sen Zeilen, welche wir blos überfetzt haben, die verschiedenen
Stufen der Existenz zu erkennen
,
die bei den Kabbalisten mit
Gedanken, Hauch oder Geist, Stimme und Wort be-
zeickn/t
werd,
n
Hier folgen, als Ausdruck desselben Gedankens,
noch andere Bilder, mit denen wir eben
so
sehr vertraut sind,
bevor es Geschöpfe gab, war das
in
sich verschlossene, ewige und
unbegreifliche, licht« und formlose Leben (fern«). Aus demsel
ben entstand die lichtvolle Atmosphäre (»zsr sivo, 'l'ldi),
die man auch das Wort, das Gewand 5t^llQ),
nennt, oder der symbolische Fluß, der die Weisheit vorstellt. Aus
')
Oresturse omne» tu! nomini» neseise. Oieunt reges Ixeis, se
invieem interrogsnte»
:
nomenne »it msgnss luei? iiiiemque respon,Ieut:
nomine vsret. Tu!» sutem nomine «sret, nev fuerit qu! »»ins nomen
invovet, noseeno'seque illio» nsturse insistut, best! psciüei <zui te>
sgnoverunt «or<Ie pur«, mentionem tu! teeerunt msnte justu, tiöen»
tibi integro stkeetu däduerunt. (Zoo'. Hs?,, Th.
I.,
S. II.
2)
Omne» genii, rege« et vresturse, pre«,ti«ni et dxmn« ii>si»ten-
t«, veledrsnt regem »ummum luei«,
»
quo exeunt quinque rsckii ms-
gnikoi et ins!gne»
:
primu», lux qnse illis ort»: »ecunZu», gstu» »u»v»
qui ei» silspirst; tertius, clulceöo voo!» qu^ exvellsnt: qusrtu», verduni
ori» quo«' erigit et s>> «ontessionem piet»t!» instituit; qnintu«, speeie»
form»« eujusqus, <zuö »6ols»«unt, »ivat »vi« irnvtu». Ib. »upr,, S. l>»
Zusammenhang der Kabbala mit dem Chrlstenthume. 257
diesem Flusse strömen die lebendigen Wasser oder das große Was
ser, womit die Nazaraer, gleich den Kabbalisten, die dritte Ma
nifestation Gottes, den Verstand oder den Geist, bezeichnen, die
wieder ein zweites Leben producirt, das aber dem ersteren sehr
nachsteht i). Dieses zweite Leben, das „Juschamin" ^'
oder Z'!2, der Ort der Gestalten, der Ideen) heißt, und in dem
zuerst der Gedanke der Schöpfung, deren erhabenstes und reinstes
Ideal es ist, aufgestiegen
—
dieses zweite Leben hat ein drittes
gezeugt, welches man den ,,vorzüglichen Bater (sbstur,
"IN'^K), den „geheimnißvollen Greis" und den „Al
ten der Welt" (senem
su, «bteKenteii, et Ar»ri6u«vui>l
>„un<Ii) nennt. 2) Als der vorzügliche Vater den Abgrund, die
Finsterniß oder das schwarze Wasser betrachtet, ließ er sein Bild
darin zurück, das, unter dem Namen „Fetahil", der Demiurg
oder der Werkmeister der Welt wurde. Dann beginnt eine
endlose Reihe von Aeonen, eine höllische und himmlische Hier
archie, die aber für uns kein Interesse hat. Wir brauchen blos
zu wissen, daß jene drei Leben, jene drei Abstufungen im Ple°
roma, einen gleichen Rang mit den drei kabbalistischen Gesich
tern einnehmen, deren Name sogar (kursuf« , dZLlVlL) im Munde
dieser Sektirer zu finden ist;*) und wir dürfen in diefe Deu
tung um so weniger Mistrauen setzen, als wir bei ihnen auch die
zehn Sesirot, in drei höchste und sieben niedrigere Attribute ein-
getheilt antreffen, wie im Sohar. ^) Was die Entstehungs-
weise des Demiurg und die immer unvollkommener werdende
^ntequsm eresturse «tnnes exlktöre, ?erko ^olninus existit pst
quem I«r<>s»u» existit. lorilanu» tlominns vioissime exstitit squ» viva,
<M« kqus msximä et Iset». Kx squ» verö vivA, no» vit» exstitimu».
Ib., Th. 1, I«.
Das., Th. 2, S. 211.
2) 8urrexit ^dstur et, portu sperts, Iii squsm nigrsni prospexit.
k'ietu» sutem extemplo iilivs, su! iinsgo, in sqnä istit nigr», et ?ets-
Iiil conkarmstu» Luit. Ib., Th. I., S. 308.
«) Das., Th. 3., S. 12«, Önomastikon.
5) ^ck portsm gomiis vitss tkronu» 6omma splenöoris sptö positus.
Lt idiilem tri» däkitsoulsl. psrique m«<Io septein vitss proore^tse
fusrunt, qnse s lukäbsr 2iv»e (117 122, der mächtige Glanz) eueque
olsrse suü »pveis et «j>i«nucente?. > >>,, Th, 3^ S. til.
17
258 Dritte Abtheilung. Viertes Capitcl.
Zeugung der untergeordneten Genien anlangt, so sind
sie
der
mythologische Ausdruck des Principes — das übrigens im (.'«6«x
5I»2sreu8 sehr klar ausgesprochen wird — daß die Finsterniß
und das Böse blos ein allmaliges Abnehmen des göttlichen
Lichtes sind («nligo ubi exstitersr etisin ex«tit,is«e lleore»
mennnn et lletrimentum)
>
).
Daher wird dem Fürsten der
Finsterniß der Name Körper oder Materie (Gew, 1'Z und
Gnf ercheiltz^) und unterscheidet sich dieser Name nicht
von demjenigen, den dasselbe Princip im kabbalistischen Systeme
führt MIL'^, die Schaaken, die Materie). Die NazarZer neh,
men auch zwei Adam's an: einen himmlischen und unsichtba
ren, und einen irdischen, welcher der Water der Menschheit ist.
Der Letztere ist, seinem Körper nach, das Werk der untergeord
neten Genien, der Gestirn-Geister: seine Seele aber
ist
ein Aus
fluß des göttlichen Lebens.
^)
Diese Seele, welche zu ihrem Va
ter,
in
die himmlischen Regionen zurückkehren sollte, wurde, weil
von den bösen Machten versührr,
in
dieser Welt zurückbehalten.
Die Botschaft Nun
,
welche die Kabbalisten dem Engel RaM
zutheilen, lassen unsere Häretiker durch den Engel Gabriel ver
richten, der übrigens eine sehr große Rolle in ihrem Glauben
spielt; er
ist
es, der, um
sie
von ihrem Falle zu erHeden und
ihnen den Rückweg zu dem Schooße ihres Baters zu öffnen,
unfern ersten Eltern das wahre Gesetz, das Wort des Lebens
überbrachte
,
welches auf eine geheimnißvolle Weise durch die
Tradition sich fortpflanzte, bis Johannes der Taufer, der wahre
Prophet nach den Nazaräern, es an den Ufern des Jordans laut
verkündete.
4)
Wir könnten noch andere Traditionen anführen,
die man für eine Entlehnung aus den Midraschim und dem
Sohar halten würde;
5)
allem wir begnügen uns, dasjenige
'),
Das., Th.
I,
S. 145.
-)
Das. Onomastiken.
-)
Das., Th.
I,'
S. 190-20«. Das. S. 12! „. I2Z.
Th.
2,
S. 25—56-117.
Wir heben unter Anderm die Art und Weise hervor, wie die N«:
zaräer die Bildung des Fötus erklären und welche Rolle sie beiden Tyei:
len der Eltern zutheilen. Th.
2,
S. 41 des l)vll«x «sasrsu«.
Zusammenhang der Kabbala mit dem Christcnthumc. 2Sg
bezeichnet zu haben, das auf die Aufmerksamkeit des Philoso
phen den gerechtesten Anspruch machen kann.
Wenn wir nun dieselben Principien in dem egyptischen
Gnosticismus, in den Lehren des Basilides und Valentin
auffinden könnten, so würde man
sie
dann mit Unrecht auf die
griechische Philosophie, oder auch auf den Neuplatonismus Alex
andriens zurückführen. Und
in
der That,
es
würde uns keine
Mühe kosten, in dem, was uns von den zwei
so
eben genann
ten Haresiarchen übrig geblieben, die charakteristischste» Element«
der Kabbala nachzuweisen
,
wie die Einheit der Substanz,
^
)
die
Bildung der Dinge, zuerst durch die Eoncentration, dann durch
die allmalige Expansion des göttlichen Lichtes,
^)
die Theorie
von den Ehepaaren und den vier Welten,
^)
die zwei Adam's,
die drei Seelen und sogar die symbolische Sprache der Zahlen
und der Buchstabe» des Alfabets.
^)
Mein wir gewinnen nichts,
wenn wir die Gleichheit dieser Systeme beweisen, indem wir das
Ziel, das wir uns
in
dieser letzten Abteilung unserer Arbeit
gesteckt haben, erreicht zu haben glauben. Nachdem wir zuvör
derst festgestellt hatten, daß die metaphysischen Ideen, welche der
Kabbala als Grundlage dienen, der griechischen Philosophie nicht
entlehnt sind; daß
sie
nicht nur weder
in
der heidnischen noch
in
der jüdischen Schule Alexandriens entstanden, sondern viel
mehr aus Palastina dorthin verpflanzt wurden, haben wir end-
')
Oontineie oinniu Astrein omnmm et extra pleroma rss« niliil,
et i6 Hiio6 extra et i<I >zuoö intis »eeuniliiin sgnitionem et ignoran^
tism. Iren» ll., 4.
An der Spitze der Dinge steht der Bythss oder der Unaussprech
liche, aus dem paarweise die Aeonen hervorgehen, welche das Pleroma
ausmachen. Alle diese Emanationen aber würden sich im Unendlichen ver
lieren, wenn nicht eine Grenze, ein Gefäß («H»?) wäre, das ihnen Festig
keit und Bestand gewährt. Iren. ib. su>>r.
— Neandcr, Genetische
Entwicklung der vornehmsten gnostischen Systeme, Artikel Va
lentin.
Die Materie
ist
die niedrigste Welt. Unmittelbar über ihr sind
der Demiurg und die menschlichen Seelen (Olam Jezira). Eine Stufe
höher findet man die geistigen Wesen, »vkv/l««»oi (Olam Beria), und
endlich das Pleroma (Azilut.) Ib. supr.
Siel/ Neander, a. a. O., S. 219.
')
Neander, S. 17«, die Lehre des Marcus.
17
s
2S« Dritte Adtheilung. Viertes (5opitel.
lich dargethan, daß selbst Palästina oder wenigstens daS eigmt«
liche Judäa, nicht die Wiege derselben ist; denn trotz des un
durchdringlichen Geheimnisses , das
sie
bei den Lehrern der Syna
goge einschloß
,
finden wir
sie
,
in
einer zwar minder abstrakten
und minder reinen Form,
in
der ungläubigen Hauptstadt der
Samaritaner und bei den syrischen Häretikern. Daß
sie
hier,
dem Volke als Grundlage der Religion mitgctheilt, den Charar>
ter mythologischer Personisicationen annehmen,
')
während sie
dort, blos den auserwählten Geistern bekannt, vielmehr ein um.
fangreiches und tiefsinniges metaphysisches System ausmachen, kann
durchaus nicht geltend gemacht werden; der eigentliche Kern die»
ser Ideen bleibt immer derselbe
,
die Aerwandschaft derselben, so»
wohl
in
Beziehung der Formeln,
in
die
sie
gekleidet sind, als
der mehr oder minder bizarren Traditionen, welche
sie
begleiten,
wird nicht im mindesten aufgehoben. Es bleibt uns daher noch
zu untersuchen übrig
/
von welchem Theile, von welcher Religion
des Orients
sie
haben ausgehen können, um unmittelbar in das
Judenthum, und von da
in
die verschiedenen früher genannten
Systeme einzudringen. Diesen letzten Schritt haben wir noch
zu thun
,
und unsere Arbeit
ist
— beendigt.
Fünftes Capitel.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der
Chaldü'er und Perser.
Wenn
es
innerhalb der Grenzen,
in
denen unsere Unter
suchungen sich jetzt bewegen müssen, ein Bolk gäbe, das, sowohl
durch Bildung als politische Macht ausgezeichnet, einen unmittel«
baren und anhaltenden Einfluß auf die Hebräer geübt hätte
,
so
könnre man ohne allen Zweifel
in
dessen Mitte die Lösung des
aufgeworfenen Problems finden. Nun denn! diese Bedingun»,
gen finden wir, selbst
in
einem höhern Grade als die Kritik eS
')
Bereits Plotin hatte, mit seinem gewöhnlichen Tiefsinnc, bemerkt,
vaß der Gnosticismus überhaupt die intelligibeln Gegenstände mit der sinn
lichen und materiellen Natur vergleicht: wstursin intelligibilem in sinn-
litu^inem ilsclueunt »«nttdili» 6eteri«ri»q»e nslurse. Enneade
I,
ö.
B., «. <S.
'
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der Chaldäcr und Perser. 261
fordert, bei den Chaldäern und Persern
— durch die Waffen deS
Cyrus und die Religion des Zoroaster in Eine Nation verei
nigt — Genüge geleistet. Könnte in der That in dem Leben
eineS Volkes EtwaS geeigneter sein, dessen moralische Constitu«
tion zu ändern, dessen Ideen und Sitten umzugestalten, als je«
nes merkwürdige Ereigniß des Exils, die „babylonische Gefan
genschaft" genannt? Sollte denn der sicbenzigjährige Aufenthalt
der Israeliten, der Priester und Laien, der Lehrer und Volks
leute in dem Lande ihrer Sieger, sollte denn nicht dieser Aufent
halt auf beide Seiten einen Einfluß geäußert haben? Wir ha»
den bereits eine Stelle aus dem Talmud angeführt, worin die
Bater der Synagoge förmlich anerkennen, daß ihre Vorfahren
aus dem Lande des Exils die Namen der Engel, die Namen der
Monate und selbst der Buchstaben des Alfabets herübergebracht
haben. Nun
ist
es unmöglich anzunehmen, daß nicht gewisse
astronomische Kenntnisse')
— die, welche wir im Sefer Je-
z
i
r
a
gefunden haben
— die Namen der Monate begleitet haben
sollen, und daß die Namen der Engel von der ganzen himmli
schen und höllischen Hierarchie, welche die Magier angenommen,
getrennt gewesen seien. Auch wurde bereits langst die Bemer
kung gemacht, daß unter den heiligen Schriften die Geschichte
des Chaldäcrs Jjob es ist,
in
der der Satan zum ersten
Male erscheint.-!/) Diese reichhaltige und gelehrte Mythologie,
welche der Talmud aufgenommen
,
in
den Midraschim verbreitet
ist, bildet auch den poetischen Theil und, wenn
ich
mich dleses
')
Ich hätte auch sagen sollen: astrologische; denn seit jener Epoche
spielt der Einfluß der Gcstirne eine sehr große Rolle
in
den religiösen Ideen
deS jüd. Belkes. Der Talmud nimmt glückliche und unglückliche Tage
an; und jetzt noch wünschen die Israeliten, wenn sie, bei einem wichtigen
Ereigniß des Lebens, ihre Theilncihme an den Tag legen wollen, einen
.
glücklichen Einfluß der Gcstirne ^7Ä) einander.*)
*)
Wenn auch das Factum richtig ist,
so
kann es doch nichts für
das, was der Verf. vor Augen hat, beweisen; denn
so
wenig der Deutsche
bei „Unstern," der Franzose und Italiener bei „ckessÄrs" und „clii-
«tra" an den astrologischcn Ursprung des Wortes denken, eben
so
wenig
hat der Jude bei dem Wunsche Ji?z
^
?
einen Einfluß der Gestirne im
Sinne. hat im Sprachbcwußtsein der Juden eine identische Bedeut.
mit Glück. . D. Uebers.
5) Bergl. Zunz, G..B.
d.
I., S. ISS. D. Uebers.
262 Dritte Abtheilung. Fünftes
Cavitcl,
Ausdruckes bedienen darf, den äußere Umschlag des Sohar.
Allein mir wollen nicht auf diesem langst anerkannten Factum be»
harren. Die Chaldaer, von denen wir kein umfangreiches und zu»
verlassiges Schriftwerk besitzen, und die übrigens vor der Rückkehr
der Hebräer in das heilige Land, moralisch und materiell von
den Persern besiegt worden, bei Seite lassend, werden wir jetzt,
nicht nur die allgemeinsten Principien, sondern alle Elemente
der Kabbala im Zend-Avesta und den religiösen Commenta»
rien, die von dem Letztern abhängen, nachweisen. Gelegentlich
machen wir die Bemerkung, daß dieses große und bewunderungS«
würdige Monument, das bereits seit mehr als einem Jahrhun«
dert unter uns bekannt ist, zu einer Zeit, da man so begierig
allen Quellen nachspürt, noch nicht der historischen Philosophie —
der wahren Wissenschaft des menschlichen Geistes
— alle jene
Dienste geleistet hat, die
sie
sich mit Recht davon verspricht.
Wir maßen uns keineswegs an, diese Lücke auszufüllen; doch
hoffen wir, den Uebergang der Ideen zwischen Persien und Judaa
darzulegen, wie wir dies bereits zum Theil
in
Betreff des Ver«
kehrs zwischen Judäa und Alexandrien gethan haben.
Bor Allem müssen wir vorausschicken, daß sowohl jüdische
als christliche Chronologen
^)
darin übereinstimmen, daß die erste
Befreiung der Israeliten
,
die feit Nebukadnezar
in
Chaldäa als
Gefangene waren,
-)
während der ersten Jahre der Herrfchaft des
Cyrus über Babylon
,
zwischen 530 bis 536 vor der christlichen
Aera, startgefunden. In dieser
so
kurzen Periode bewegen sich
ihre verschiedenen Meinungen. Wenn wir der Berechnung von
An qu etil Düperron") Glauben schenken, hatte Zoroaster
Scaliger, Kmenclälio tempor., S. S76. Alph. Des-
vignoles, Chronologie, 2. Th., S. 582. — Bossuet, Allgcm. Ge
schichte,
2.
Th. — Seder Olam Rabba, 29. C., S. 8«. — Da
vid Gans,
I.
Buch, Jahr 3392,
2.
B„ 339«. Zunz, Zeittafel in der
Bibelübersetz.
,
die unter dessen Redaktion erschienen.
— Um sich von der
Uebereinstimmung der jüd, und christl. Chronologen zu überzeugen, genügt
blos die Bemerkung, daß die Erster« die Ankunft Christi auf die con«
vcntionelle Zahl 37«« seit der Schöpfung angesetzt haben.
2)
Esra,
I,
I.
°)
Zcnd-Avcsta,
2.
Th,, Zoroaster'« Leben. (Nach Klcukcr's
deutscher Ausg.,
3.
Th.)
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der Chaldäer und Perser. 2S3
bereits 549, d. h. wenigstens vierzehn Jahre vor der Rückkehr
der hebr. Gefangenen in ihr Baterland, seine Religions-Mifsion
angefangen. Er war dazumal vierzig Jahre alt z der schönste
Abschnitt seines Lebens hatte begonnen, und es dauerte bis 539.
Während dieser zehn Jahre machte Zoroaster den ganzen Hof
und das ganze Reich des Königs Gustasp, den man für Hy-
staspis, Bater des Darms, halt, zu Anhängern seines Gesetzes.
Während dieser zehn Jahre erschreckte der Ruf des neuen Pro
pheten sogar die Brahminen Indiens, und als Einer von ih
nen beim König Gustasp anlangte, um den, welchen er für
einen Betrüger erklärt, zu beschämen, muß er und Alles, was
ihn umgiebt, der unwiderstehlichen Wacht seines Gegners wei
chen. Von 539 an bis 524 endlich lehrt Zoroaster öffentlich
seine Religion in der Hauptstadt des babylonischen Reiches, das
er ganz bekehrt, indem er, vorsichtig, seine eigenen Lehren an
die bestehenden Traditionen angeknüpft.^) Kann nun billiger
weise angenommen werden, daß die Israeliten, die Zeugen einer
solchen Umwälzung , die gerade in dem Zeitpuncte, da
sie
in
das
Land ihrer Väter zurückkehrten, die lebhafteste Theilnahme er
regt hatte, und daher auf deren Geist den tiefsten Eindruck ma
chen mußte, daß sie, sage ich, keine Spur davon, wenigstens
in
ihren geheimsten Ansichten und Gedanken, mit sich genommen
haben
?
Mußte nicht die große Frage vom Ursprünge des Bö
sen, welche das Judenthum bis dahin unberührt gelassen, und die,
so
zu sagen, den Mittel- und Ausgangspunkt der Religion der
Perser ausmacht, auf die Phantasie dieser Leute des Orients, die
Alles durch eine göttliche Vermittelung zu erklären
,
und in ähnli^
chen Problemen bis zum Urgrund der Dinge hinaufzusteigen
ge
wöhnt waren, mit aller Kraft einwirken
?
Man wende uns nicht
ein, daß, von der Wucht ihres Unglückes erdrückt, ihnen alles das,
was um
sie
her auf dem Boden ihrer Gefangenschaft sich ereig
nete, fremd geblieben sei; die Schrift selbst schildert
sie
uns mit
einem gewissen Wohlgefallen, indem
sie
in
allen Wissenschaften,
und mithin in allen Ideen ihrer Sieger unterrichtet, und dann
mit den Letzteren zu de» höchsten Reickswürden zugelassen wur-
')
Zend.Avefta, Th., Zoroastcr's Leben, S. 67. (Nach Klcu-
ker'S deutscher Ausg.,
3.
Th. S. 35 ff.)
Dritte Abtheilung, Fünftes Eapitel.
den. So
ist
gerade der Character von Dcmiöl, Serubabel und
Nechemja,
')
von denen die beiden Letzteren eine
so
thätige Rolls
bei der Befreiung ihrer Brüder spielen. Damit
ist
ab^r noch
nicht genug
:
außer den zweiundvierzig Tausend Personen, welche,
Serubabel an der Spitze, nach Jerusalem zurückkehrten, hatte
unter Artarerres LongimanuS
,
ungefähr siebenundfiebenzig Jahre
nach der ersten, eine zweite Auswanderung, unter der Anführung
Esra's, stattgefunden. Wahrend diefes Zwischenraumes hatte die
religiöse Reform Zoroaster's Zeit, um sich in allen Theilen deS
babylonischen Reiches zu verbreiten und
in
den Geistern tiefe
Wurzeln zu schlagen. Endlich blieben die Juden, seit ihrer Rück
kehr
in
ihr Baterland bis zur Eroberung Alerander's des Gro
ßen, immer die Unterthanen der persischen Könige; und selbst
nach jenem Ereignisse bis zu ihrer ganzlichen Zerstreuung scheint
es, daß
sie
die Ufer des Euphrat, die
sie
mit ihren Thränen be
feuchteten, da ihre Blicke und Gedanken nach Jerusalem gerich
tet waren, als ihr 'zweites Vaterland betrachteten. Unter der
zugleich bürgerlichen und religiösen Autorität der „Haupter
der Gefangenschaft" («NI^Z
)
erhebt sich die Syn«.
goge Babylon's, die mit der palästinensischen an der definitiven
Ausbildung des rabbinischen Judenthums arbeitet. An allen
Puncten des Landes, das ihnen eine Zufluchtsstätte gewährt, zu
Sur«, Pumbedita,Nehardea, gründen
sie
religiöse Schu
len, die in gleicher Blüthe mit denen der Metropole standen.
Von den Lehrern, die aus ihrer Mitte hervorgegangen, erwäh
nen wir Hille! den Babylonier, der vierzig Jahre vor
der Ankunft Christi gestorben, nachdem er der Lehrer jenes
Jochanan den Sakkai gewesen, der eine
so
große Nolle
in
den
oben angeführten kabbalistischen Erzählungen spielt.^) Duzu
kommt noch, daß diese Schulen den babylonischen Talmud, den
letzten und vollständigen Ausdruck des Judenthums,
in
die Welt
')
DaniLl,
I,
I.
— «srs,
I,
2;
2,
I.
— Josef, Alterthü-
n,er,
9.
B.,
4.
und
S.
C.
')
Jost, allgem. Geschichte der Israeliten, 10, B., II und
12. C. — Desselben Geschichte der Israeliten
f.
d.
Z.
der Mak-
kabäer,
4.
Th., das ganze 14. Buch.
*)
Vcrgl. meinen Excurs, D. Uebcxs.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion de« Chaldöer und Perser. 2SS
setzten. Aus der bloßen Aufzahlung dieser Thatsachen kann man
schon entnehmen, daß keine Nation so tief auf die Juden einge
wirkt, als die Perser; daß keine moralische Macht so machtig
war, sich den Weg zu deren Geiste zu bahnen, als das Reil»
gions»S»stem Zoroaster's mit seinem langen Gefolge von Trs«
ditionen und Erklärungen. Jeder Zweifel muß aber schwinden,
sobald man von diesem rein äußerlichen Zusammenhange zur
Bergleichung der Jd,een sich wendet, welche, bei beiden Nationen,
die erhabensten Resultate und sogar die Grundlagen ihrer bei«
derseitigen Bildung ausmachen. Um aber den Vorwurf von uns
fern zu halten, als hätten wir im Voraus- auf vereinzelte und
rein zufallige Aehnlichkeiten den Ursprung, den wir der Kabbala
geben, gegründet, wollen wir, bevor wir alle Elemente dieses
Systems im Zend-Avesta nachweisen, mit wenig Worten und
durch einige Beispiele, den Einfluß der persischen Religion auf
das Judenthum überhaupt bezeichnen. Weit entfernt, diesen
Theil unserer Untersuchungen für eine Abschweifung zu, halten,
wird er vielmehr zur Bekräftigung unserer Behauptung nicht
wenig beitragen, und
ich
setze sogleich hinzu, daß meine Absicht
keineswegs ist, von den Fundamentallehren des Alten Test«,
ments zu reden: denn, da Zoroaster selbst sich immerwahrend
auf Traditionen, die alter als er sind, beruft,
fo
ist
es nicht nö»
thig,
ja
ist
es nicht einmal erlaubt, vom Standpunkt der um»
parteiischen Kritik aus, als entlehnte Theile seiner Lehre anzuse,
hen: die sechs Schöpfungstage, die man
so
leicht
in
den sechs
Gähanbars') wieder finden kann, das irdische Paradies, und
die List des Dämons, der,
in
Gestalt einer Schlange, die Seele
')
Das Wort Gähanbars bezeichnet zugleich die sechs Schspfungs-
cpochen und die sechs Feste, die eingesetzt wurden, um jene den Gläubigen
in's Gedächtniß zurückzurufen (Burnouf, Oommentsirs 5ir I« ^ns,
S. ZV9.) In der ersten Epoche hat Ormuzd den Himmel geschaffen;
in der zweiten, hat er das Wasser hervorgebracht; in der dritten, die
Erde; in der vierten, das Pflanzenreich; in der fünften die Thiers;
in der sechsten endlich entstand der Mensch, (Anquetil Duperron,
Zend-Avesta,
I.
Th, 2. Abth., S. 84; Kleuker,
2.
Th., Ro.
XXVIII.) Dieses Schöpfungssystem wurde schon vor Zoroaster von
ei
nem medischen oder chaldäischen Propheten, genannt Djemschid, gelehrt
(Anquetil Duperron, Zoröafter's Leben, S. «7; Sleuker,
Z.
Th„
S. 59).
unserer ersten Eltern zur Empörung reizte/) die schreckliche
Züchtigung und die zunehmende Entwürdigung dieser Letzteren,
die, nachdem
sie
gleich Engeln gelebt hatten, genöthigt waren,
sich mit Thierfellen zu bekleiden, aus den Eingeweiden der Erde
Metalle hervorzuziehen, und alle Künste zu erfinden, welche zu
unserm Dasein nöthig sind;
2)
endlich das jüngste Gericht mit
dm Schrecken, die es begleiten, mit der geistigen und leiblichen
Auferstehung der Tobten.
^)
Findet man nun auch alle diese
>)
Ormuzd selbst macht seinem Diener Zoroaster bekannt, daß er,
Ormuzd, einen Ort der- Wonne und des Ueberflusscs, Eriöne VeedjS
genannt, geschaffen hatte. Dieser Ort, schöner als die ganze Welt, glich
dem B
e
h
e
s
ch
t
(dem himmlischen Paradiese.) Darauf ließ Ahriman in
dem Flusse, der diesen Ort tränkte, die große Schlange, die Mutter
des Winters, entstehen (Zend-Avesta Bendidad, 2. Th., S. 264;
Kleuker, das. S. 299.) An einer andern Stelle steigt Ahriman selbst
vom Himmel aus die Erde, in Gestalt einer Schlange. Er verführt dm
ersten Menschen Meschia und das erste Weib Meschiane. Er über
schlich ihre Gedanken, verbildete ihre Seele und sprach
:
Ahriman ist's, der
das Wasser, die Erde, die Bäume, die Thiere geschassen hat. So täuschte
sie
Ahriman gleich Anfangs, und bis zu Ende strebte dieser Grausame
nur,
sie
zu verführen" (Zend-Avesta,
3.
Th., S. 351 u. 378; Kleu-
k
e
r. das.
,
S. 84-85).
')
„Dew, dessen Rede ganz Lüge
ist
(Ahriman), zeigte sich, durch je«
nen Betrug noch beherzter, ihnen (dem ersten Menschenpaare) zum zweiten
Male, und gab ihnen Früchte, die sie aßen
;
und
so
blieb ihnen nur Eine
von den Glückseligkeiten zurück, die
sie
bis jetzt genossen hatten." (Ib.
,»pr.) Darauf haben unsere ersten Eltern, zum dritten Mal verführt,
Milch getrunken. Beim vierten Male, gingen
sie
auf die Jagd, aßen
das Fleisch der Thiere, welche
sie
getödtet hatten, und machten sich Klei
der von deren Fell; gleichwie der Herr Adam und Eva Leibröcke von Fell
macht. Dann finden
sie
das Eisen, bereiten sich eine Axt daraus, mit der
sie
Bäume umhauen, um ein Zelt zu verfertigen; endlich pflegen
sie
fleisch
lichen Umgang, und ihre Kinder werden die Erben ihres Elends. (Ib.
,npr.)
')
Am Tage der Auferstehung wird die Seele zuerst erscheinen;
sie
wird ihren Leib kennen; alle Menschen werden einander erkenne». Sie
werden in zwei Klassen,
in
Gerechte und Darwands (Böse) gethcilt
werden. Die Gerechten werden
in
G orotman (das Paradies) kommen;
die Dsrwands werden wieder in den Duzakh (die Hölle) gestürzt werden.
Drei Tage werden die Ersteren die Freuden des Paradieses durch Leib und
Seele genießen; die Letzteren werden auf gleiche Weise HölKnstrafen erlei
den. „Alle Menschen werden sich zu Einem Werke vereinigen. Au ^ener
Znsammenhang der Kabbala mit der Religion der ChaldScr und Perser.
Glaubenslehren im Bun-Dehesch^) und im Zend-Avefta,
in einer so deutlichen Form wie in der Genesis ; so wiederholen
wir doch noch ein Mal, daß wir vollkommen überzeugt sind, daß
die Quelle noch weit höher im Alterthum liegt. Ein Gleiches
können wir aber nicht vom rabbinischen Judenthume be
haupten, das viel jünger als die Religion Zoroaster's ist: da
liegen die Spuren des Parsismus, wie wir dessen bald gewiß
sein werden, klar am Tage, und wir werden sogleich einsehen,
welches Licht dadurch auf den Ursprung der Kabbala fällt, wenn
wir uns erinnern, daß die ältesten Lehrer dieser geheimnißvollen
Wissenschaft zugleich zu den Mischna-Lehrern und den hochgeach
tetsten Vätern der Synagoge gezahlt werden.
Wenn neben den weisesten Sprüchen über die Anwendung
des Lebens, neben den trostreichsten Gedanken über die Barm«
Herzigkeit und göttliche Gerechtigkeit, im Judenthum häufige
Spuren des dumpfsten Aberglaubens sich finden, fo muß man
den Grund hiervon vorzüglich in dem Schrecken suchen, den es
durch seine Dämonologie einflößt. Die Macht, welche es den
bösen Geistern (ll'-s!?, NIM'!) einräumt,
ist
so
groß, daß der
Mensch zu jeder Zeit seines Lebens sich von unsichtbaren Fein,
den umringt glauben kann, die sowohl seinen Leib wie seine
Seele zu verderben streben. Er
ist
noch nicht geboren, und
sie
erwarten ihn schon an der Wiege, um ihn Gott und der zärt
lichen Mutter streitig zu machen
;
kaum hat er das Licht der
Welt erblickt, und mit tausend Gefahren bestürmen
sie
sei»
Haupt, mit tausend widrigen Gesichtern seine Gedanken. Wehe
ihm endlich, wenn er nicht immer Widerstand leistet! denn,
be
vor noch das Leben gänzlich aus dem Körper gezogen ist, wer
den
sie
kommen, um sich ihrer Beute zu bemächtigen.
2)
Nun
Zeit wird Ormuzd alle Schöpfungen vollendet haben und nichts mehr hin:
zuthun. Die Neuaufgelebten werden einer gleichen Ruhe theilhaftig wer
den." Dies könnte man die siebente Schöpsungsepoche, oder den Sab
bat der Parsen nennen
(Z
end-Av est«, 2. Th., S. 414; Kleuker,
3.
Th., S. 112— 114).
')
Nach dem Zend-Avesta,
ist
Bun-Dehesch das älteste Reli
gionswerk der Parsen
(A
end-Av est«,
3.
Th., S. 337; Kleuker, das.
Vorrede zum Bun-Dehesch).
')
Was alle diese Traditionen anlangt,
so
verweisen wir auf zwei sehr
populäre Sammlungen
:
die eine, hebräisch geschrieben, heißt 11«12N kN"!ZA>
Dritte Abtheilung, Fünftes Capitel.
denn ! in allen Ideen dieser Art herrscht eine vollkommene Gleich
heit zwischen der jüdischen Tradition und dem Zend»Avesta.
Zuvörderst, sind, dem letztern Schriftwerke zufolge, die Dämo-
nen oder Dews, jene Kinder Ahriman's und der Finsterniß,
eben so zahlreich wie die Geschöpfe Ormuzd'sz es giebt deren
mehr denn tausend Arten,
sie
nehmen die verschiedensten Gestal
ten an, durchstreifen die Erde nach allen Richtungen, um Krank«
beit und Schwache unter den Menschen zu verbreiten.^) „Wo
ist," fragt Zoroaster den Ormuzd, „die Wohnung der männlichen,
wo die Wohnung der weiblichen Dews? Wo treiben sich die
Dews von fünfzig, hundert, tausend, zehntausend, endlich von
allen Seiten herum?
2)
.
.
. Vernichtet die Dews, welche die
Menschen schwachen und die, welche die Krankheiten verursachen,
die dem Menschen das Herz rauben
,
wie der Wind die Wolken
dahinträgt".
2)
Hier folge nun, wie der Talmud sich über die
sen Gegenstand ausdrückt: „Abb« Benjamin sagte: Kein Ge
schöpf könnte vor den bösen Geistern
(^7>'sO)
bestehen, würde
das Auge
sie
sehen können. Abbaj") fügt hinzu: Sie sind
zahlreicher denn wir, und umgeben uns wie ein Acker von einem
Graben eingeschlossen ist. Jeder von uns, sagt Rab Huna,
hat deren Tausend zur linken, und zehn Tausend zur rechten
Seite. Wenn wir in einer Volksversammlung zu sabbatlichen
Vortragen M^H) gedrängt werden,
so
sind
sie
die Ursache da»
von; wenn unsere Kniee wanken,
so
rührt dies von ihnen herz
wenn wir uns fühlen
,
als wären unsere Beine zerbrochen
,
so
sind
sie
eS
wieder, denen die Schuld beigemessen werden muß."*)
„Die Dews," sagt der Zend-Avesta, „begatten sich unter einan»
„die leuchtende Lampe"; die andere, im jüdischcdeutfchen Jargon,
>ven,det sich ausschließlich an die Frauen, unter dem hochtrabenden Titel:
N2'«11 V^«S> „Gehet hinaus und sehet".
')
Zend-Avesta, 2. Tb., S. 2ZS;
Z.
Th., S. ISS. (Kleuker, II..
Rr. XOllI; II, S. 192.)
2)
Vendidad Sade, im
2.
Th. des Z-A., S. Z25. (Kleuker,
2.
Th., S. 337.)
')
Zend-Av., N., S. IIS. (Kleuker,
II,
Nr. OXIl.)
*)
Dieser Gelehrte wurde überhaupt von vielen persischen Ansichten
beherrscht, «ergl.
z.
B. S
y
n
h
e
n
d
r
i
n
,
Bl. «7. D. Ueöers.
Berschot, Bl. 6s. Es wird sogar dort behauptet, daß die Klei
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der Choldäer und Perser. 26S
der und reproduciren sich wie die Menschen. ^) Sie vervielfältig
gen sich aber auch durch unsere eigenen Verunreinigungen, durch
den schändlichen Act der Sodomiterei und die unwillkürlichen
Befleckungen, welche ein wollüstiger Traum wahrend der Nacht
hervorruft. ^) Dem Talmud zufolge, sind die Dämonen in drei
Dingen den Engeln, und in dreien den Menschen gleich: wie
die Engel schauen
sie
in
die Zukunft, sind mit Flügeln versehen
und fliegen, in einem Augenblicke, von einem Ende der Erde
bis zum andern
;
sie essen, trinken, vermehren sich und sterben nach
Art der Menschen Ferner sind alle aus den wollüstigen
Traumen entstanden, welche unsern ersten Vater, während der
in
Einsamkeit verlebten Jahre, beunruhigten,
^)
und heute noch
bringt, bei seinen Nachkommen, dieselbe Ursache, dieselben Fol»
gen hervor.
5)
Daher es bei den Juden wie bei den Parsen
gewisse Gebetformeln zieht, durch deren Kraft diesem Unglück
vorgebeugt werden soll.°) Endlich sind es dieselben Gespenster,
dieselben Schrecken, welche sowohl Diese als Jene
,
in
ihren letz»
ten Augenblicken, umgeben. Kaum
ist
der Mensch todt, sagen
die Zend'Bücher,
so
wird er von den Dämonen umlagert und
der der Gelehrten nur durch das Andrängen derselben (der Dämonen)
abgenutzt werden,-) N^LINÄ 1^2"! 'ZN-
*)
Isl'l'N
ist
pro», posss«., talmudisch für 'jiki»?''^. Der Verf.,
welcher „psr le srottement 6s Isur» msins" übersetzt, fand in -«N"!^
das nomsn „Hand." D. Ucbers.
')
Zend-Av.
2
Th., S. 336. (Kleuker, das., S. 342.)
')
Ein Dem, Eschem genannt, sagt selbst, daß er, in diesem Falle,
gleich einer Frau, die Umgang mit Jemand pflegt, empfängt. Send:
Avesta, 2. Th., S. 408, Bendidad Sade.
2)
Diese Stelle
ist
von Buxtorf in seinem I.exieoo VusImuSi.
vom, S. 23Z9 in's Lateinische übersetzt worden.
«)
lb. »upr. ")
**) Vergl. auch Tractat Erubin, Bl. 18. N^ilV ö^B 1^'«
l^^l I^WI -,'N11 ''l'?» tZ>i«.
')
S. im N^^IN riini^ -i^'x, S. Il!8 . nach der Amsterd.
Ausg., einen sehr merkwürdigen Auszug aus R. Menachem dem Babylonier.
°)
Zend-Av., 2. Th., S. 408. (Kleuker,
Z.
Th., S. 2ZS.)
—
Kizzur, nach
d.
a. A., S. 92b, 45».
27« Dritte «btheilmig. Fünftes Capitel.
befragt.') Der Darudj (Dämon) Nesosch kommt in Fliegenge»
sialt, setzt sich auf den Tobten und schlägt ihn schonungslos; )
dann wird die vom Körper getrennte Seele , wenn
sie
an die
Brücke Tschinevad, welche unsere Welt von der unsichtbaren
Welt scheidet, anlangt, von zwei Engeln gerichtet, von denen
einer Mithra, mit colossalen Gliedmaßen, mit tausend Augen
und die Hand mit einer Keule bewaffnet, ist.
^)
Die Rabbi«
»en, denselben Gedankeninhalt beibehaltend, malten ihn noch
schrecklicher
aus:
„Wenn der Mensch," sagen sie, „im Augenblicke
des Scheidens von dieser Welt, die Augen öffnet, erblickt er i»
seinem Hause einen außerordentlichen Lichtglanz und vor sich den
Engel des Herrn, der von Licht umflossen, dessen Körper mit
Augen besäet,
in
dessen Hand ein flammendes Schwerdt ist; bei
diesem Anblicke bemächtigt sich des Sterbenden ein Schauer, der
zugleich
in
den Geist und, Körper dringt. Die Seele fliehet all»
mälig in seine Glieder, gleich einem Menschen, der seinen Ort
ändern möchte. Da er aber sieht, daß es unmöglich
sei
zu ent»
komme», sieht er dem vor ihm Stehenden
in
s
Gesicht und fällt
ganz dessen Macht anHeim. Jft es ein Gerechter,
so
erscheint
ihm die Schechina und sogleich entfleucht die Seele aus dem
Körper."*) Dieser ersten Probe folgt eine andere, die man
das Schlagen oder die Probe des Grabes <"«j?N U12'N)
nennt.
°)
„Sobald der Todte im Grabe liegt, vereinigt sich
')
Send-A»., 2. Th., S. IS4. (Kleuker, das., S. 239.)
')
Zend-Ao.,
2.
Th., S. 316. (Kleuker, das.,S. 332 u. 340— Z4I
.)
')
Zend-Av., 2. Th., S. 114, 131. — Das. 3. Th., S. 20S,
20S, 211—22. (Kleuker, II. Nr. XI.V., XXVII. III. — Das. II.
S. 22«.)
«)
Sohar,
3.
Th., Abschn. S. 12«
b,
Zlmst. Ausg. Indem
wir die Grundzeichnung dieses Gemäldes aus dem Sohar genommen,
haben wir einige Ausschmückungen aus den Kizzur, S. 20 u. 21. hin
zugefügt.
°)
Den Kabbalisten zufolg«, sind diese Proben sieben an der Zahl:
I. Die Trennung der S^ele und des Körpers; 2. Die Rccapitulation un
serer Handlungen während des Lebens:
3.
Der Zeitpunkt der Beerdi
gung; 4. Die Probe oder das Gericht 5es Grabes;
S.
Der Zertpunct, da
der Todte, vom Lebensgeift (M2) noch durchweht, das Beißen der Wür
mer fühlt;
6.
Die Höllenstrafen
;
7. Die Metnnpsvchose. Sohar,
id. »uvr.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der Chaldäer und Perser. 271
die Seele von Neuem mit ihm und, die Augen öffnend, sieht er
zwei*) vor sich, die um über ihn Gericht zu halten gekommen.
Jeder von ihnen halt zwei Feuer-Ruthen (nach Andern, eiserne
Ketten) in der Hand, und die Seele und der Körper werden
auf Ein Mal, wegen des Bösen, das
sie
zusammen verübt,
ge
richtet. Wehe dem Menschen, der schuldig befunden, denn Nie-
mand wird ihn vertheidigen. Auf den ersten Schlag, der ihn
trifft, werden alle seine Glieder verrenkt; auf den zweiten, wer»
den alle seine Knochen zerbrochen. Sogleich aber wird der Kör
per wieder zusammengesetzt, und die Strafe beginnt von vorne."')
Wir müssen auf diese Traditionen einen um desto größern Werth
legen, als
sie
fast wörtlich dem Sohar entlehnt sind, aus wel
chem
sie
spater
in
die blos rabbinischen Schriften und Samm,
lungen für das Volk übergegangen. Zu diesen Glaubenslehren
kommen noch eine Menge religiöser Gebrauche und Uebungen,
die sowohl vom Talmud als Zend-Avesta vorgeschrieben werden.
So kann der Parse, nachdem er des Morgens sein Bett ver
lassen, nicht vier Schritte gehen, ohne zuvor den heiligen Gür
tel - der
K
o
st
i
heißt
— angelegt zu haben
;
-)
in
dem Wahne,
daß er wahrend der Nacht durch die Berührung der Dämonen
verunreinigt worden sei, kann er keinen Theil seines Körpers be-
rühren
,
wenn er nicht zuvor die Hände und das Gesicht drei
Mal gewaschen.
^)
Bei dem Beobachter des rabbinischen Ge»
setzes wird man dieselben Borschriften, auf ahnlichen Grund ge
stützt, finden;^) mit dem Unterschiede, daß die Stelle des Kosti
*)
Dem SSHar.Text zufolge ^ dtt'"? ^
1N'->^!2 «!L«>7 «-OZ?1>, sind es drei Engel.
D. Nebcrs.
')
Dieselben Stellen des Sohar und des Kizzur.
2)
Zend-Avesta, 2. Th., S. 409, Vendidad Sade. (Kleuker,
das. S. I««.)
')
T
h
o
m. Hude, 6s reliß. veter. 5>erssrum, S. 463 und 477.
Orach Hhajim, Borschriften über Händewaschung (MS^N
rs^UZ.) Dasselbe wollen auch die Kavbalisten. Nach ihnen, zieht
die himmlische Seele während des Schlafes von uns hinweg, «nd es
bleibt uns blos der Lebensgeist, der unfern Körper wider die' unreinen
Geister und die Ausflüsse des Todes zu vertheidigen nicht im Stande ist.
Sohar,
I.
Ah., Abschn. 2«'>>, Sieh auch Tratt. Sabbat, C.
8.
272 Dritte Abtheilung. Fünfte« Capitcl.
ein Kleid von anderer Form vertritt: der Schüler 3vr0aster"s
und der Anhänger des Talmuds hatten sich auf gleiche Weife ver«
pflichtet, den Mond, wenn er im ersten Viertel ist, durch Gebete
und Danksagungen*) zu begrüßen. 2) Die Vorkehrungen, ver
mittelst welcher man von einem Todten oder Neugeborenen die
Dämonen, welche sich dessen zu bemächtigen streben, entfernt, sind
bei Beiden fast gleich. ^) Der Parse und der Jude haben beide —
indem sie, wenn ick mich so ausdrücken kann, selbst mit der An
dacht ein profanes Spiel treiben — Gebete und Religionspflich
ten für jeden Augenblick, jede Handlung, jede Lage des physi
schen wie für die des moralischen Lebens.*) Obwohl dieser
'1 Dieses Kleid, „Vier-Ecken" '(kiiL» 52^«) genannt,
ist
ein
langes Viereck, mit einer Oeffnung in der Mitte, um den Kopf hineinzu
bringen, und an den vier Ecken mit wollenen Fäden, die Zizit heißen,
versehen.
*)
Diese Zusammenstellung des Talmudiften mit dem Anhänger der
Zoroaster'schen Lehre
ist
unrichtig. Ber Parse preist den Mond als
ei
nen „Amschaspand, der Licht in sich hat;" während der Jude Gott lo
bet, „der die Monde erneuert." Dem Parsen
ist
der Mond an und für
sich ein Object der Anbetung würdig; der Jude hingegen sagt: „Gepriesen
sei
der dich gebildet, gepriesen der dich gemacht, gepriesen der dich ge
eignet, gepriesen der dich geschassen." Allerdings muß der Ursprung des
„Segensspruches des Mondes" (z^z^n IIJ'V) auf den Parsismus zu
rückgeführt werden; allein nur in sofern, als die RaödineN den Einfluß
des Parsismus aus das Volk berücksichtigen mußten.
"
D. Uebers.
')
Zend-Avesta, 3. Th., S. ZIZ. (Kleuker, 2. Th., S. I!«.) Di«,
ser Gebrauch hat sich noch bis auf heute, unter dem Namen „Heiligung
des Mondes" B'^p) erhalten.
')
Sobald eine Frau bei de» Parsen entbunden worden, wird
in
ih
rem Zimmer, während dreier Tage und dreier Nächte, eine Lampe oder
ein Feuer unterhalten. Zend-Avesta', 3.TH., S. S65.— Th. Hude, «. a.
O.
,
S. 445. Bei den Juden wird derselbe Gebrauch bei dem Tode einer
Person beobachtet. Es wird nämlich was man eine „ewige Lampe"
ll'Ukl -«) nennt, unterhalten. Was die Ceremonien betrifft, um den
Dämon Lilit von einem Reugeborenen zu
'
entfernen
,
so
sind
sie
noch
eomplicirter. Doch findet man de» Grund und die Beschreibung davon
im Buche Rasiel.
In der Litanei-Sammlung, JeschtsSades genannt, findet man
Gebetformeln, die der Parse hersagen muß, wenn er die Nägel abschnei
det, vor und nach der Verrichtung der Nothdurft, vor der Erfüllung der
ehelichen Pflicht. Zend-Av.,
3.
Th., S. 117, 12«, 121, 123, 124.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der Chaldaer und Perser. 27Z
Gegenstand noch vielen Stoff zur weitern Ausführung bietet,
so
ist
es doch Zeit, dag wir diese Parallele beendigen. Allein
selbst diese seltsamen und ercentrischen Thatsachen, welche wir
bis jetzt zusammengestellt, verleiht der Folgerung, die wir daraus
ziehen^ um desto großen' Gewißheit; denn wahrlich! bei solchen
Glaubenslehren und bei solchen Handlungen kann man sich doch
nicht auf die allgemeinen Gesetze des menschlichen Geistes beru-
fen. Wir glauben daher dargethan zu haben, daß die Religion,
d.
h., die ganze Bildung der alten Perser zahlreiche Spu
ren
in
allen Theilen des Judenthums zurückgelassen:
in
def,
sen himmlischer Mythologie die von den Engeln repräsentirt
wird
;
in
dessen höllischer Mythologie und endlich
in
den Hebun
gen des äußern Cultus. Können wir nun annehmen, daß desscn
Philosophie,
d.
h.
die Kabbala, allein von diesem Einflüsse
frei geblieben
?
Kann diese Meinung gebilligt werden, wenn wir
wissen, daß die kabbalistische Tradition sich
in
derselben Weise,
m derselben Zeit entwickelt, und auf dieselben Namen sich stützt,
wie das mündliche Gefetz oder die talmudifche Tradition? Wir
sind aber weit entfernt davon, uns, bei einem
so
wichtigen Ge
genstände, mit einer bloßen
— wenn auch begründeten — Eon.
jectur zu begnügen« Wir wollen alle Grundelemcnte der Kab
bala der Reihe nach durchnehmen und aufzeigen
,
wie
sie
mit den
metaphysischen Principien der Zoroaster'schen Religion vollkom
men gleich sind. Diese Methode, wenn auch nicht die wissen
schaftlichste, muß doch wenigstens als die unparteiischste er
scheinen.
1.
Die Rolle, welche das En-Sof, dernamen« und form
lose Unendliche,
in
der Kabbala spielt, wird von der Theologie
der Magier der ewigen Zeit (Zervane-Akercne), und nach
Andern, dem unbegrenzten Räume beigelegt.
^)
Nun wollen wir
sogleich die Bemerkung hervorheben, daß der Name „Raum?/
rKleukcr,
z.
Th., S. 2Z6
.)
sehnliche Gebete sind den Juden für
dieselben Falle befohlen. S. Josef Karo, Orach Chajim, S. 2,,
r^J M^N, und Kizzur, S. 32,
*)
Vergl. den Excurs. D. Uebers.
Anqucril Duperron, in dim ,,N«m«ires <Zs I'^eiillemis 6es In-
8«ril>ti«i,s," Th. XXXVII, S. S84.
18
274 Dritte Abtheilung. Fünfte« Eapitel.
oder „Ort" x«r ^"Z^" Maköm) bei den Hebräern
zum Namen der Gottheit geworden ist. Ferner
ist
dieses erste
Princip
,
dieser einzige und höchste Quell alles Seins
,
blos ein
abstracter Gott, der nicht direct auf die Wesen einwirkt, in kei
nem thätigen Berhältniß zur Welt steht, und daher ohne Ge»
statt, die wir fassen könnten: denn sowohl das Gute als daS
Böse, sowohl das Licht als die Finsternis), befinden sich
in
sei«
nem Schooße noch chaotisch unter einander.
^)
Der Secte der
Zervaniten zufolge, deren Ansicht ein persischer Geschichtschrei»
ber uns aufbewahrt hat, wäre das
so
eben genannte Princip,
wäre Zervsin selbst, wie die „Krone" bei den Kabbalisten, blos
die erste Ausströmung des unendlichen Lichtes.
2. Das „M6mra" der aramäischen Uebersetzerwird man
ohne Mühe in folgenden Worten wiederfinden, durch welche Or.
muzd selbst das schöpferische Wort, ,Honover" beschreibt:
„Das reine, heilige, schnellkräftige Honover,
ich
sage
es
dir
deutlich,
o
weiser Zoroaster! war vor dem Himmel, vor dem
Wasser, vor der Erde, vor den Heerden, vor den Bäumen, vor
dem Feuer, dem Sohne Ormuzd's, vor dem reinen Menschen,
vor den Dews, vor der ganzen wirklichen Welt, vor allen Gü
tern." Durch dieses Wort hat Ormuzd die Welt geschaffen,
durch dasselbe wirkt und eristirt er,
^)
Es
ist
aber nicht blos
der Welt vorhergegangen; obwohl „von Gott gegeben" —
wie die Zeno-Bücher sagen
—
ist
es ewig wie er; es über,
nimmt die Rolle eines Vermittlers zwischen den grenzenlosen
Zeiten und ken Wesen, die aus deren Schooße hervorgehen. Es
vereinigt
in
sich die Quelle und das Muster aller Vollkommen»
')
Zend-Av., 2. Th., Vendidad. — Das.
Z.
Th., Bun°De,
hesch. In dem letztem Bücke, werden Ormuzd und Ahriman ein einzi,
Volk der grenzenlosen Zeit genannt.
')
Sharistani bei Thom. Hyde, ge «. V. S. 297. älter,
msgorum »«cls s»nt Xervsnitse qui ssserunt liieem pr«ckuxi«s per»c»
ns« ex l^nce, qnss omne« erant »piiitusle», I„min«s«e^ <Zomin»les. 8e<i
quock I>sr»m irisxiuis persans, «ui »omen ILervsn
,
öubit»vit 6s rs sli»
qus, ex i»t^ «lubitstione emersit 8»tsnss.
')
Zend-Av.,
2,
Th., S. IZ8. (Kleuker, I. Th., S. 1ZS-IZS.)
^)
lUemoire» «s I'^«»6«mi« 6e» loserijitions, Th. XXXVII, S. 620.
(Kleuker, 2. Th., S. I38.)I
Zusammenhang der Kabdala mit der Religion der ClMZcr und Perser. 275
Helten mit dir Kraft,
sie
in 'den Gest« zu verwirttichen.
')
WaS
endlich die vollkommene Gleichheit desselben mit dem kabbalisti« .
schen „Wort" vollends darthut, ist, daß «seinen Körper und
eine Seele hat;
d.
h.
daß es zugleich Geist und Wort ist. Als
Geist ist
eö soviel als die Seele Ormuzd's, «ie der Letztere selbst
es ausdrücklich sagt;
2)
als Wort oder Körper,
d.
h.
als ficht«
bar gewordener Geist
ist
es zugleich das Wettgesetz,
«)
3. In Ormuzd haben wir Etwas, das dem vollkommen
gleicht, was der Sohar eine „Person" oder ein „Gesicht"
(^I^L) nennt. Denn er
ist
die höchste Personification deö
schöpferischen Wortes, jenes ausgezeichneten Wortes, aus
dem seine Seele gebildet ist. Auch
ist
er es, und nicht das
höchste Princip, die ewige Zeit,
in
welchem die Bereinigung aller
Attribute, die Gott gewöhnlich beigelegt werden und dessen Ma«
nifestation bilden, d.h.,
in
der orientalischen Redeweise, das
glänzendste und reinste Licht, gesucht werden muß. „Im An«
fange," sagen die heiligen Bücher der Parfen, „war Ormuzd,
erhaben über Alles, bei der höchsten Weisheit, bei der Reinheit,
nn Lichte der Welt. Dieser Lichtthron lNI>21J)„ Ormuzd'S
Wohnung, ist, was man Urlicht nennt." Er enthält in
sich, wie der „himmlische Mensch" der Kabbalisten, das wahr«
hafte Wissen, den höchsten Anstand, die Größe, die Güte, die
Schönheit, die Energie oder Stärke die Reinheit oder den
Glanz
;
endlich
ist
er es, der alle Wesen geschaffen, oder wenig«
stens, der
sie
gebildet und
sie
nährt
°)
Allerdings kann aus
diesen Eigenschaften an und für sich uno aus ihrer Gleichheit
mit den Schrot nichts geschlossen werden; allein diese Bemer»
!uug muß doch Jeder machen, daß
sie
alle in Ormuzd verei«
')
Ib. su,,r. Hier folgen die Worte des Verfassers: „das Honover
vereinigt in sich, nach Aoroaster's Meinung, die Quelle und das Muster
«Uer Bollkommmheiten der Wesen, die Macht,
sie
hervorzubrmgcn
,
und
es
ist
blos durch eine Art Prolation der grenzenlosen öeir und des Or»
muzd zur Manifestation gekommen."
')
Jend-A«.,
2.
Th,, S. 415. (Klcuker, il,.'«,,^)
')
Zend-Av.,
2.
LH., S. 323 u. 595. (Kleuker, id. supr.)
«)
Aend:Av., 3. Th., S. 343. (Kleuker, das. S. 55.)
Sieh' Eugen Burnouf, l)omu>«»ti»ik« »ur
Ir
)sy„!i,
I.
bis S. 1«.
18*
27U , Dritte Zlbtheilung. Fünftes Caxitel.
«igt sind, dessen Rolle^ in Beziehung auf das Unendliche, auf
die Zeit und den Raum ohne Grenzen, der des Adam Kadmon
in Beziehung auf das En-Sof gleicht. Ja, wenn wir einem
bereits angeführten Gefchichtschreiber glauben wollen, fo gab es
unter den Persern eine sehr zahlreiche Secte, der Ormuzd der in
einer menschlichen und lichtreichen Gestalt sich maniftstirende
göttliche Wille war. ') Zwar sagen die Zend-Bücher nichts Be
stimmtes über den Act, durch welchen Ormuzd die Welt hervor»
gebracht, über die Art und Weise wie er selbst und sein Feind
aus dem Schooße des Ewigen hervorgegangen und endlich über
das was die Ursubstanz der Dinge ausmacht. 2) Sobald aber
Gott mit dem Lichte verglichen, die «.in«» elti«iens der Welt
einem höhern Principe untergeordnet, die Welt als der Körper
des unsichtbaren Wortes betrachtet wird, so versteht es sich von
selbst, daß man alle Wesen für unzusammenhängende Wörter
jener ewigen Rede oder für zerstreute Strahlen jenes unendlichen
Lichtes betrachten muß. Zugleich wollen wir bemerkt haben
daß der gnostische Pantheismus mehr oder minder an das Fun»
damentalprincip der parsischen Theologie geknüpft ist.
4. Alle Wesen dieser Welt waren, wie nach dem Platon!»
schen Systeme, so auch den kabbalistischen Glaubenslehren zu»
') Diese Secte bilden die Jerduschter.' Folgendes
ist
ihre Ansicht,
wie
sie
von Sharistani, in der lat. Ncbcrs. des Th. H«de (<!e Ii.
V.
t'.,
S. 298), berichtet wird
:
«t po»l<,„äin «ftl„xissrnt .IlttXI snni, trsnsmi-
«isse vu>,n,!^lvi» «,,u»> in -lorm^ tueis 5u>j;e»ti» eom^ositss in ügurum
K«i»änsm.
-)
Sie sagen, daß Ormuzd und Ahriman von Zervan, der ewigen
Zeit, gegeben worden sind; daß Ormuzd den Himmel, die Erde sammt
ihren Erzeugnissen gegeben hat. Nirgends aber wird der Sinn dieses
wichtigen Wortes klar bestimmt
5)
Doch verdient hier hervorgehoben zu werden, daß Ormuzd im
Zend-Avcsta (2. Th., S. 18«; Kleukcr,
I.
Th., S. 170) der „Kör
per der Körper" genannt wird. Könnte dies nicht die Substanz der
Substanzen, die „Basis" (^S") der Kabbalistcn sein? Hr. Burnouf
citirt auch einen sehr alten pcylvischen Commentar,
in
welchem, wie im
Sefcr Jezira Und im Sohar, die beiden Welten unter dem Bilde
einer brennenden Kohle dargestellt werden; die obere Welt
ist
die Flamme,
und die sichtbare Natur, die brennende Materie. Ooinmsni. Sur le Zinna,
S, 172.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion de» Chaldäe« und Perser. 277
folge, in einer weit vollkommener« Form zuerst in der unsicht
baren Welt; jedes Wesen hat im göttlichen Gedanken sein un
veränderliches Muster, das auf Erden nur durch die unvollkom
mene Materie zum Vorschein kommen kann. Diese Auffassung,
in der das Dogma von der Präexistenz mit dem Princip der
Jdeenlehre vermischt ist, finden wir auch im Zend-Avesta unter
dem Namen „Feruer." Dieser Name wird vom größten
Orientalisten unserer Tage auf folgende Weise erklärt: „Es
ist
bekannt, daß die Parfen unter Feruer den göttlichen Typus eines
jeden der mit Verstand begabten Wesen, dessen Idee im Ge
danken des Ormuzd, den höhern Geist, der es durchweht und
über dasselbe wachet, verstehen. Dieser Sinn wird sowohl von
der Tradition als von den Texten bestätigt.
^
^)
Die Deutung
von Anquetil Duperron stimmt mit dieser vollkommen überein,
^)
und wir wollen nicht alle Stellen des Zend-Avesta anführen,
die
sie
bestärken. Wir ziehen es vor, ein sehr merkwürdiges Zu
sammentreffen zwischen den Kabbalisten und den Schülern Zoro-
aster's bei einem eigenthümlichen Puncte dieser Lehre besonders
hervorzuheben. Es wird noch unserem Gedächtnisse gegenwartig
sein jene herrliche Stelle des S ohar, wo die Seelen, da
sie
auf
die Erde gesandt werden sollen, Gott Vorstellungen machen, wie
sehr
sie
durch die Entfernung von ihm leiden werden; wie viel
Elend und Unreinheit ihrer
in
unserer Welt warten: wohlan
denn!
in
den religiösen Traditionen der Parsen lassen die Fe-
ruers dieselben Klagen ertönen, und Ormuzd antwortet ihnen
beinahe
so
wie Jehova den Seelen, die da betrübt sind, daß
sie
den Himmel verlassen sollen. Er sagt ihnen, daß
sie
geboren zum
Ringen, das Böse zu bekämpfen und es aus der Schöpfung
schwinden zu machen; daß
sie
nur dann der Unsterblichkeit und
des Himmels sich erfreuen werden, wenn ihr Werk auf Erden
vollendet sein wird.^) „Welchen Vortheil ziehet ihr nicht dar
aus, daß
ich
euch,
in
dieser Welt,
in
den Körpern sein lassen
')
Oommvnt. snr Is Iürns>, S. 270.
2)
Sieh' den „erläuternde» Abriß des theologischcu Sy
stems
Z
oroaster's," Aend-Av.,
3.
Kh., S. S9d. (Kleuker,
I.
Tb.,
S. 14.) U»d die Ittömoire, <Is
l
^esllunijs äe» Inserat.
,
Th. XXXVII-,
?!. «23.
.'
'
>
'
.
-
^
.
5)
M6m. <1s 6es Inserat., Tb. XXXVII, S. «4V.
273 Dritte Abtheilung. Fünftes Eapitel.
werbe! Bekämpfet, macht schwinden die Kinder Ahriman'Z; am
Ende werde
ich
euch wieder
in
euern ersten Zustqnd versetzen
und ihr werdet glückselig sein. Am Ende werde ich euch wieder
in
die Welt setzen, ihr werdet unsterblich, ewig jung, ohne Ue»
bel se,in."l) Ein anderer Zug, der uns an die kabbalistischen
Ideen erinnert,
ist
der, daß die Völker ihre Feruers wie die In»
dividucn haben
;
so
wird im Zend'Avcsta der Feruer Jran's, des
Landes ausgerufen, wo das Gesetz Zoroaster's zum ersten Mal
anerkannt worden. Uebrigcns war dieser Glaube, den wir schon
in den Prophezeihungen DaniM
')
finden, unter den Chaldaern
vermuthlich schon sehr verbreitet, bevor
sie
noch politisch und re»
ligiös mit den Persern zusammengeschmolzen.
5. Wenn die Psychologie der Kabbalisten mit der P!atoni»
schen einige Achnlichkeit hat,
so
besitzt
sie
sie
in
einem noch hö-
Hern Grade mit der der Parsen/ wie man
sie
in
einer Samm»
lung sehr alter Traditionen dargestellt findet, welche von Anquetil
Duperron großen Theils
in
den
,
Memoire« 6e I'^v»ckel»,«
6e» !n»«zrisni„n«>'2) b^gnnt gemacht wurden. Erinnern wir
uns zuvörderst, daß es, nach den kabbalistischen Ideen,
in
der
menschlichen Seele drei durchaus von einander unterschiedene
Gräfte giebt, die blos während unseres irdischen Lebens vereint
sind: die höchste Stufe nimmt der eigentliche Geist (NO^) ein,
der, ein reiner Ausfluß der göttlichen Intelligenz, bestimmt ist,
zu seiner Quelle zurückzukehren, und dem die Unreinheit der Erde
nichts anhaben kann; auf der niedrigsten Stufe, unmittelbar
über der Materie steht dös Princip der Bewegung und der Em»
pfindung, der Lebensgeist dessen Aufgabe am Rande
des Grabes gelöst ist; zwischen diese beiden Extreme endlich
kommt der Sitz des Guten und .des Bösen
,
das freie und ver»
antwortliche Prinzip, die moralische Person Wir
müssen noch hinzusetzen, daß von mehren KqbbaUstm und eini,
')
ZendlAv., 2.<TH., S. ZS0. (Kleuker, S. L8S.)
')
W, 10
ff,
,
-
')
Tb, XXXVI', E. «4«— 643.
Sich' die
2.
Abtheil.,
Z.
E., Ansicht der Kabbalisten über
die menschliche Seele.
Zusammenhang derHobbola mit d?r Religion der ChaldSer und Perser. S7S
gen km Judenthum sehr angesehenen Philosophen,') zu diesen
drei Hauptelementen noch zwei andere hinzugefügt wurden; das
Lebensprincip, getrennt vom Principe der Empfindung, die ver-
mittelnde Kraft zwischen Seele und Körper (TM); und der
Typus, oder, wenn man will, die Idee, welche die eigenthüm«
liche Gestalt des Individuums ausdrückt (7N',"I", ll^V
Diese Gestalt steigt vom Himmel in den Schooß der Frau im
Augenblicke der Empfängniß, und entflieht dreißig Tage vor dem
Tode. Was
sie
während jener Zeit ersetzt,
ist
blos ein gestaltlo-
ser Schatten. Nun, gerade dieselben Unterscheidungen, werden
in der menschlichen Seele von den theologischen Traditionen der
Parfen gemacht. Den individuellen Typus wird man sonder
Mühe
in
dem Feruer erkennen, der, nachdem er rein und iso»
lirt im Himmel gelebt, genöthigr ist, wie wir es oben gesehen
haben
,
sich mit dem Körper zu verbinden. Das Lebensprincip
finden wir auf eine eben
so
klare Weise in dem Djan, dessen
Rolle, wie der Verfasser, dem wir gefolgt, sagt, ist, die Kräfte
des Körpers zu wahren und die Harmonie in allen dessen Thei-
len zu unterhalten. Gleichwie die „Cbaja" der Hebräer, nimmt
er nicht an dem Bösen Theil, dessen sich der Mensch schuldig
macht; er
ist
blos eine Art leichten Hauches, der aus dem Her
zen kommt und, nach dem Tode, mit der Erde sich vermengen
muß. Der Akko hingegen
ist
das höchste Princip. Es steht
über dem Bösem, wie das vorhergehende Princip unter jenem
steht. Es
ist
eine Art Lichtes, das vom Himmel gekommen und
dahin zurückkehren muß, wenn unser Körper dem Staube an
heimgefallen. Es
ist
die reine Intelligenz Plato's und der Kab-
balisten
,
aber blos auf die Kenntniß unserer Pflichten
,
auf die
Voraussehung des künftigen Lebens und der Auferstehung, mit
einem Worte, auf das moralische Bewußtsein beschränkt. End>
lich kommt die eigentliche Seele oder die moralische Person, eine
ungeachtet ihrer verschiedenen Kräfte und allein verantwortlich
für unsere Handlungen vor dem göttlichen Gerichte.^) Eine
')
Mose Corduero in seinem Buche: „der Garten der Granat
äpfel" (S'ZIL^ SI^L). — Sich' auch R. Saadja indessen: „Glau
benswahrheiten und Dogmen," VI, 2.
2)
Die eigentliche Seele oder die moralische Person besteht aus drei
Kräften:
I.
dem Principe der Empfindung;
Z,
dem Ro6 öder der,
ei
Dritte Zlbtheilung. Fünftes ?aptt«l.
andere zwar minder philosophische , aber von den Zend-Büchern
ebenfalls gemachte Unterscheidung
ist
die, weite, den Menschen
zum Abbild der Welt machend,
in
dessen Gewissen zwei entge
gengesetzt wirkende Principien, zwei KerdarS anerkennen, von
denen das eine, vom Himmel gekommen, uns zum Guten hin»
führt; wahrend das andere, von Ahriman geschaffen, zur Aus»
Übung des Bösen uns hinzieht.
')
Diese zwei Principien, welche
die Freiheit dennoch nicht ausschließen, spielen eine große Rotte
im Talmud und
in
der Kabbala, wo
sie
zur „guten" und bö
sen Begierde" geworden.
6.
Selbst die Idee Ahriman's wurde, ungeachtet ihres rein
mythologischen Characterö
,
in
den Lehren der Kabbala aufbe»
wahrt; denn die Finsterniß und das Böse sind
in
Sama
l
per»
sonificirt, gleichwie das göttliche Licht
in
seinem vollen Glanz«
im „himmlischen Menschen" dargestellt wird. Was die meto
physische Deutung dieses Symbols, daß nämlich das böse Prin.
cip die Materie, oder, wie die Kabbalisten sagen, die „Schale/
die letzte Stufe des Seins ist, betrifft,
so
könnte man sie, ohne
die Sache gewaltsam zu verdrehen, bei der Secte der Zerduscbter
finden, die zwischen dem göttlichen Lichte und dem Reich der
Finsterniß dasselbe Aerbältniß statuiren, wie zwischen einem Kör»
per und dessen Schatten.
^)
Eine andere Thatsache aber, die,
weil anderswo nicht zu finden, «nsere Aufmerksamkeit noch mehr
verdient, ist, daß man
in
den ältesten Theilen des Religions.
codex der Warfen die kabbalistische Ansicht findet, daß der Fürst
der Finsterniß, daß Samael, die Hälfte feines Namens verlie«
rend, am Ende der Zeiten ein Lichtengel werden und mit Allem,
was verflucht gewesen in die göttliche Gnade wieder zurückkehren
wird. „Dieser Ungerechte, dieser Unreine, dieser finstere König,
der nur das Böse
in
sich enthält; bei der Auferstehung wird er
A
Vesta sagen; das Gesetz befolgend, wird er es selbst
in
der
gcnt'ichcn Intelligenz;
3.
dem Ruan, der die Mitte zwischen der llr,
theilskrast und der Phantasie einnimmt. Diese drei Kräfte lassen sich nicht
von einander trennen und bilden eine einzige Seele. Uebrigens, gestehe
ich es ein, daß diese Partie in der Psychologie der Parscn mir aus dem
Memoire Anquctil's nicht klargeworden.
')
Klvm. ä« r^cäil. 6«s Inkvril't., a. a. O.
«)
Th. Hydc, a. a. O., S. ZM u. ZW.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der Chalbäcr und Perser. L8I
Wohnung der Verdammten (der Darwands) gründen."') De«
Bun-Dehesch setzt hinzu, daß man zu jener Zeit, auf einer
Seite Ormuzd und die sieben höchsten Genien, auf der andern
Ahriman und eine gleiche Anzahl Höllengeister, dem Ewigen, Zer»
vane-Akerene, zusammen opfern sehen wird. ^> Endlich wol
len wir zu allen diesen metaphysischen und religiösen Ideen noch
ein sehr sonderbares geographisches System hinzufügen, das man,
mit einigen Abweichungen, sowohl im Sohar als in den heili»
gen Büchern der Parsen findet. Nach dem Zend-Avesta?)
und dem Bun»Dehesch^) wird die Erde in sieben Theile
(Keschvars! eingerheilt, die von eben so vielen Flüssen ge»
tränkt und durch das „anfangs ausgegossene Wasser"
von einander getrennt wurden. Jeder Theil bildet eine Welt
für sich und hat Einwohner verschiedener Beschaffenheit: die Ei»
ncn sind schwarz, die Andern weiß ; diese haben, wie die Thiers,
einen mit Haaren bedeckten Körper; jene unterscheiden sich durch
eine mehr oder minder seltsame Bildung. Endlich hat blos ein
einziger von diesen großen Erdtheilen das Gesetz Zoroaster's em
pfangen; die übri zen sechs sind denDews überlassen. Nun folge
die Ansicht der Kabbalisten über denselben Gegenstand. Wir
werden uns, indem wir
sie
anführen, mit der Rolle eines Ueber»
setzers begnügen: „Als Gott die Welt schuf, spannte er sieben
Himmel über uns aus und bildete sieben Länder unter uns.
Er machte auch sieben Flüsse und ließ die Woche aus sieben
Tagen bestehen. So wie jeder dieser Himmel besondere Eon»
steltationen und Engel von besonderer Beschaffenheit besitzt, eben
so
ist
es mit den Ländern, die unten sind. Ueber einander ge»
stellt, sind
sie
alle bewohnt, aber von Wesen verschiedener Art,
wie es bei den Himmeln gesagt worden. Unter diese» Wesen
giebt es einige, die zwei Gesichter, andere, die deren vier, und
noch andere, die nur eines haben. Eben
so
unterscheiden
sie
sich
durch ihre Farbe; eS giebt deren rothe, schwarze und weiße.
Diese haben Kleider; Jene sind nackt gleich den Würmern.
K)
Zcnd-Av., 2. Tl),, S. IK9. (Kleuker,
I.
IIS, 119.)
')
iZcnd-Av.,
«.
Th,, S. 4!ö. (Kleuker, das. S. IIS.)
')
Zend-Zlv.,
2.
Th., S. 17«. (Kleuker, das., S. 25«.)
Acnd-Av.,
3,
Th.> S. 3S3. (Kleu-ker, das. S. 72.)
Wenn Jemand einwirft, daß alle Bewohner dieser Welt von
Adam stammen, so fragen wir, ob es denn möglich sei, daß
Adam nach allen Weltgegenden sich begeben habe , um
sie
durch
seine Kinder zu bevölkern; daß er
so
viel Frauen gehabt habe.
Allein Adam hat nur
in
jenem Theile der Erde gelebt, wel«
cher der höchste
ist
und ven der obere Himmel umschließt."^)
Der einzige Unterschied, der diese Ansicht von der der Parsen
Nennt, ist, daß anstatt die sieben Erbtheile als sieben natürliche
Abtheilungen derselben Oberflache zu betrachten
,
sie
uns dieselben
darstellt, als waren die einen
in
die anderen gehüllt und, wie
der Text sagt, den Schalen einer Zwiebel ähnlich <s12'tt s'^?55
Dies sind,
in
ihrer ganzen Einfachheit, ohne irgend ein,
systematische Anordnung, die Elemente, welche den gemeinsamen
Kern der Kabbala und der unter dem Einflüsse des Zend-Avesta
entstandenen religiösen Ideen ausmachen. Wie groß auch deren
Zahl und Bedeutsamkeit sein mag
,
so
würden wir dennoch vor
der Consequenz, die aus dieser Parallele hervorgeht, zurücktre»
ten, wenn wir nicht zugleich
in
den heilgcn Büchern der Par»
sen, die ganze Himmels- und Höllenmytho.'ogie, einen Theil der
Liturgie und selbst einige von den wesentlichsten Dogmen deS
Judenthums gefunden hatten. Dennoch sind wir weit entfernt,
die Kabbalisten beschuldigen zu wollen, daß
sie
bloße Nachbeter
gewesen seien; daß
sie
ohne zu prüfen, ohne Modisication, ganz
fremde Ideen und Glaubenslehren angenommen und
sie
blos mit
dem Ansehen der heiligen Bücher umgeben haben. Ueberhaüpt,
ist
kein Beispiel vorhanden, daß ein Wölk,
so
machtig auch die
Einwirkung eines andern auf dasselbe gewesen sein mag, dahin
gekommen sei, seiner wahrhaften Existenz
— welche die Anwen»
dung der innern Kräfte
ist
— sich zu entäußern
,
um sich mit
einem erborgten Leben, mit einer erborgten Seele zu begnügen.
Nun kann man die Kabbala unmöglich für ein ifolirtes Factum,
>)
Sohar,
3.
Th., Bl. 9b, 10s, Abschn. «ip',',. Wir erachten es
als unsere Pflicht, hier die Bemerkung zu machen, daß die Ideen im Texte
nicht
so
gut auf einander folgen. Wir mußten viele Wiederholungen und
Zlbschweifungen, die nicht blos unnütz, fondern Such Äußerst langweilig und
zu ausgedehnt sind, weglassen.
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der ChaldZer und Perser. 28Z
für ein bloßes Accidens im Judenthum« halten;
sie
ist
vielmehr
das Leben und Herz desselben;*) denn wenn der Talmud sich
alles dessen bemächtigt hat, was die äußere Uebung, die mate-
rielle Vollziehung des Gesetzes betrifft;
so
hat
sie
sich ausschließ,
lich das Gebiet der Spekulation, die kühnsten Probleme der na«
tarlichen und geoffenbarten Theologie gewählt. Sie verstand es
aber übrigens, die tiefste Verehrung des Volkes für sich zu ge»
Winnen, indem
sie
selbst dem rohen Volksglauben ihre Achtung
zu jeder Zeit bezeigte und ihm zu verstehen gab, daß alle Be»
standtheile seines Glaubens und Cultus auf ein erhabenes My»
sterium sich stützen. Sie konnte dies ohne Kunstgriffe zu gebrau
chen, indem
sie
das Princip der allegorischen Methode
in
seine
letzten Consequenzen verfolgte. Wir haben auch gesehen, welcher
Rang ihr der Talmud einräumt und mit welcher Macht
sie
die
Einbildungskraft des Volkes beherrschte. Die Gefühle, welche
sie
einst eingeflößt, haben sich noch
in
den uns am nächsten lie«
genden Zeiten erhalten; denn, auf kabbalistische Ideen gestützt,
hat
S
abbatal Zewi, jener moderne Barkochba, alle Juden
der Welt für eine kurze Zeit wankend gemacht.
')
Dieselben
Ideen haben auch gegen das Ende des 18. Jahrh. eine lebhafte
Bewegung unter den Juden Ungarns und Polens erregt, in»
dem
sie
die Cec^e der Sorahiten, der Chasidim-) hervor»
riefen und Tausende Israeliten
in
den Schooß des Christen»
thums führten. Betrachten wir die Kabbala an und für sich,
so
müssen wir
in
ihr einen ungeheuren Fortschritt über die Theo«
logie des Zend-Avesta anerkennen. Hier
ist
der Dualismus, wenn
auch nicht
so
absolut, wie man es gewöhnlich denkt, wenn auch
als Princip in einer Religion, die ein einziges höchstes Wesen
anerkennt, entstanden
— hier
ist
der Dualismus, sage ich,
*)
Der Werf, hätte hinzufügen sollen, „des Judenthums nach der
Rückkehr aus der babyl. Gefangenschaft bis zum Abschlüsse des Talmuds."
Denn dem gegenwärtigen Judcnthume
ist
die Kabbala ein äußeres, frem«
des Element. D. Uebers.
')
S. Lacroir, Klemoire» I'empirs vttomsii, S. 2S9
ff.
—
Peter Beer, a. g! O.,
L.
Th, S. 2S«
ff
— BaSnage, llüroirs
^« ImK,
9.
C.
»)
Sieh' SalomonMaimon's Selbstbiographie,
2.
Th., C. 19. —
Pete, Beer, a. a. O. S. S«9
ff.
Dritt« «btheilung. Fünfte« Capitel.
der Eckstein des Gebäudes: Ormuzd und Ahriman allein sind
wahrhaft seiend , haben einen göttlichen Character und eine wahr«
Macht; wahrend das Ewige, jene grenzenlose Zeit, aus der sie
beide hervorgegangen, wie wir es gesagt haben, eine bloße Ab»
straction ist. Indem man ihn < den Ewigen ) von der Berant»
wortlichkeit für das Böse frei machen wollte, hat man ihm die
Leitung der Welt und demnach jede Theilnahme am Guten ent»
zogen. Damit aber
ist
noch nichr genug: im Zend-Avesta,
so
wie
in
den spätem Traditionen, die mit ihm verbunden, sind alle
auf die unsichtbare Welt bezüglichen Ideen, alle bedeutenden
Principien der menschlichen Intelligenz
in
einen mythologischen
Schleier gehüllt, durch welchen
sie
als sichtbare Realitäten und
deutliche Personen, die im Ebenbilde des Menschen gemacht, er»
scheinen. In der Lehre der Kabbalisten haben die Dinge einen
ondern Chara.ter: der Mon otheismuß bildet den Kern, die
Basis und das Princip von Allem; der Dualismus und alle
anderen Trennungen, wie
sie
auch beschaffen sein mögen, sind
blos formell vorhanden. Gott allein, der einige und höchste Gott
ist
zugleich die Ursache, die Substanz und die intelligible Wesen
heit, das Ideal alles dessen, was ist; ein Gegensatz, ein Du«-»
lismus findet blos zwischen dem Sein und dem Nichtsein, zwi-
schen der erhabensten Form und der niedrigsten Stufe der Eri»
stenz statt. Jene
ist
das Licht; diefe, die Finsterniß. Die Fin
sternis)
ist
daher eine bloße Negation, und das Licht, wie wir
es mehrmals dargethan haben,
ist
das geistige Princip, die ewige
Weisheit, die unendliche Intelligenz, die Alles, was
sie
auffaßt,
schafft, und auffaßt oder denkt durch ihr bloßes Sein. Wenn
es sich aber
so
verhält; wenn es wahr ist, daß auf einer bestimm-
ten Höhe Denken unv Sein
in
einander übergehen,
so
können
die großen Auffassungen der Intelligenz nicht blos im Geiste
eristiren, machen
sie
nicht bloße Formen aus, von denen man
nach Belieben abstrahiren kann;
sie
haben vielmehr einen sub
stantiellen und absoluten Werth,
d.
h.,
sie
sind von der ewigen
Substanz unzertrennlich. So
ist
genau der Character der S e-
firot, des himmlischen Menschen, des großen und klei
nen Gesichtes, kurz aller kabbalistischen Personificationen, die,
wie man sieht, von den individuellen und mythologischen Ver
wirklichungen des Zend-Avcsta verschieden sind. Oer Rahmen,
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der Chaldäcr und Perser. LS5
die Zeichnung des Zend-Avesta
ist
zwar geblieben, der Inhalt
aber
ist
ein ganz anderer, und die Kabbala bietet uns, schon
durch ihre Entstehung, einen merkwürdigen Anblick dar, jenen
nämlich, wie eine Mythologie, selbst unttr dem Einflüsse des
religiösen Gefühls, den Uebergang zur Metaphysik gemacht. Doch
gehört das System
,
welches das Resultat jener Bewegung gewe
sen, trotz seines Umfanges und seiner Tiefe, noch nicht unter
jene Werke, wobei die menschliche Bernunst einen freien Gebrauch
von ihren Rechten und ihrer Kraft macht
;
der Mystizismus selbst
zeigt sich da nicht
in
seiner erhabensten Gestalt, weil er noch an
eine äußere Macht des geoffenbarten Wortes gefesselt ist. Aller
dings hat die Allegorie aus dem heiligen Buchstaben bald ein ge»
schmeidiges Zeichen gemacht, das Alles, waS man wünscht, aus
drückt, ein Instrument, das dem Geiste und dessen freiesten Ein
gebungen sich fügt; allein es kann nicht bestritten werden, daß
ein solches Verfahren, es geschehe aus Berechnung oder aus
ei
ner reinen Illusion, ein die wahre Philosophie beeinträchtigendes
Vorurtheil heilig spricht. Dadurch hat die Kabbala
,
obwohl un
ter dem Einflüsse einer fremden Bildung entstanden, ungeachtet
des Pantheismus, der allen ihren Lehren zum Grunde liegt,
ei
nen religiösen und nationalen Character. Dadurch, daß
sie
un
ter der Autorität der Bibel und dann des mündlichen Gesetzes
Schutz gesucht, hat sie, dem Anscheine nach
,
den Character eines
Systems der Theologie, und zwar der jüdischen, beibehalten.
Man mußte demnach
,
um
sie
in
die Geschichte der Philosophie
und Menschheit einzureihen, jenen scheinbaren Character auflösen
und
sie
in ihrem wahren Lichte,
d.
h.
als ein natürliches Pro
dukt des menschlichen Geistes darstellen. Dieser Fortschritt ist,
wie wir es bereits gesagt haben, langsam, aber desto sicherer, in
der Hauptstadt der Ptolemaer vor sich gegangen. Dort haben
die hebräischen Traditionen zum ersten Mal die Schwelle des
Heiligthums überschritten und, mit vielen neuen Ideen unter
mengt, doch ohne etwas von ihrer eigenen Substanz aufzugeben,
sich
in
der Welt verbreitet. Die Inhaber dieser Traditonen
ha
ben, indem
sie
ein Gut, das
sie
sür ihr Eigenthum hielten, zu
rücknehmen wollten, die würdigsten Resultate der griechischen Phi
losophie aufgenommen und
sie
immer mehr und mehr mit ihren
eigenm Glaubenslehren vereinigt. Andererseits waren die ver
2« Dritte Abteilung. Fünftts Sopitel.
nieinttichen Erben der griechischen Bildung, an jene Mischung
nach und nach gewöhnt, auf nichts Anderes bedacht, als
sie
in
ein System zu bringen, wo das Denken und die Anschauung, die
Philosophie 'und Theologie zugleich vertreten werden. Auf diese
Weise bildete sich die Alcrandrinische Schule, jener herrliche und
tiefe Inbegriff aller philosophischen und religiösen Ideen deS
Alterthums. So laßt sich die Aehnlichkeit, ja, ich würde sagen,
die Jdendirät erklaren, die wir zwischen dem Neuplatonismus
und der Kabbala
in
allen Hauptpunkten gefunden haben. Ob
wohl nun die Kabbala auf diesem Wege Gemeingut des mensch
lichen Geistes geworden,
so
wurde
sie
doch, bei den palä nnen»
fischen Juden nur mündlich einem kleinen Kreise Auserwählter
überliefert und als das Geheimnis) Jsrael'S bettachtet. Auf
diese Weife wurde,
sie
in
Europa eingeführt und, bis zur Ver»
öffentlichung des Sohar gelehrt. Hier beginnt nun eine neue
Art Untersuchung, nämlich
:
von welchem Einfluß war die Kab»
bala auf die hermetische und mystische Philosophie, die seit dem
Anfang des 15 bis zu Ende des !7. Jahrhunderts
so
stark,s
Aufsehen in Europa gemacht, als dessen erster Repräsentant
Rayrnund Lullus, und als dessen letzter Franz Mercu>
rius van Helmont angesehen werden kann. Dies wird viel»
leicht das Thema eines zweiten Werkes bilden, das man als eine
Ergänzung des gegenwärtigen wird bettachten können. Doch
glauben wir das Ziel, das wir uns
in
Beziehung auf das ei»
gentliche kabbalistische System gesteckt, erreicht zu haben, und
es bleibt uns nur noch übrig, die, nach unserem Dafürhalten,
gewonnenm Resultate
in
einer kurzgefaßten Uebersicht anzu
zeigen.
1.
Die Kabbala
ist
keine Nachbildung der Platonischen
Philosophie, indem Plato
in
Palästina, wo das kabbalistische
System gegründet worden, unbekannt war; ferner weichen die
beiden Lehren, ungeachtet vieler ähnlichen Züge, die beim ersten
Anblick überraschen, tn den wichtigsten Puncten durchaus von
einander ab.
2.
Die Kabbala
ist
keine Nachbildung der Alexandrini-
schen Schule; weil jene zuvörderst älter als diese ist; und
weil das Judenthum stets einen tiefen Abscheu und gänzlicbc
Zusammenhang der Kabbala mit der Religion der ChaldSer und Perser. W?
Unwissenheit*) in Betreff de? griechischen Bildung, selbst in dem
Augenblick hatte, da es der Kabbala den Rang einer göttlichen
Offenbarung einräumte. >
. .
3. Die Kabbala kann nicht als das Werk Philo's ange»
sehen werden, obwohl die Lehren dieses philosophischen Theolo»
gen eine große Anzahl kabbalistischer Ideen in sich schließen.
Philo konnre diese Ideen seinen in Palastina zurückgebliebenen
Glaubensgenossen nicht mittheilen, ohne
sie
zugleich
in
die grie»
chische Philosophie einzuweihen. Er war, vermöge seines eigen«
^
thümlichen Geistes
,
nicht im Stande
,
eine neue Lehre zu grün»
den. Man wird ferner,
in
den Monumenten des Judenrhums,
schlechteldings nicht die geringsten Spuren seines Einflusses sin,
den. Endlich sind die Philonischen Schriften jünger als die
kabbalistischen Princivien, deren Anwendung sowohl als Inhalt
man
in
der Uebersetzung der Siebenzig,
in
den Sprüchen Ben
Sira's und im Buche der Weisheit findet.
4.
Die Kabbala
ist
nicht aus dem Christenthume ent»
lehnt, indem alle großen Princivien, auf die
sie
gestützt ist, ftü»
her als die Erscheinung Christi siud.
5. Di? überraschenden Ähnlichkeiten, die wir zwischen die»
"
ser Lehre und den Glaubenslehren einiger Secten Persie n's
gefunden haben
,
die Berwandschaft mit dem Zend-Avesta, welche
sie
in
zahlreichen und seltsamen Puncten zeigt, die Spuren, welche
die Zoroaster'sche Religion
in
allen Theilen des Judenthums zu»
rückgelassen
,
der äußere Berkehr,
in
dem die Hebräer mit ihren
al?en Herren, seit der babylonischen Gefangenschaft, ununterbrochen
gestanden, haben uns zu dem Schlüsse veranlaßt, daß die Ma»
terialien der Kabbala aus der Theologie der alten Parsen ge»
schöpft worden sind: wir glauben aber auch zugleich dargethan
zu haben, daß dies Entlehnen der Originalität der Kabbala kei»
nen Abbruch thue; denn an die Stelle des Dualismus
in
Gott
und Natur, hat
sie
die absolute Einheit von Ursache nud Sub»
stanz gesetzt. Anstatt die Bildung der Wesen durch einen will»
kürlichen Act zweier feindlichen Mächte zu erklären, stellt
sie
uns
dieselben als die verschiedenen Formen, als die allmaligen und
*)
Vergl. jedoch meine. Bemerkungen zum
2.
C. der itten Abtheil.
D. Uebers.
2W l. Dritte «btheilung> Fünftes Eapitel.
providentiellen Manifestationen der unendlichen Intelligenz dar.
Endlich nehmen bei ihr die Ideen, die Stelle der realisir-
ten Personificationen ein, und die Mythologie wird von
der Metaphysik verdrangt. Wir setzen hinzu, daß dies uns über-.
Haupt daS allgemeine Gesetz des menschlichen Geistes zu sein
scheint. Keine absolute Originalität; aber auch keine knech
tische Nachbetung, von einem Volke und einem Jahrhundert
auf das andere. Was wir auch thun mögen, um, im Reiche
der moralischen Wissenschaften, eine ungeschmälerte Unabhängig»
Zeit zu erlangen - - die Kette der Tradition wiro sich immer
selbst in unsern kühnsten Entdeckungen zeigen; und so unregsam
wir auch unter der Herrschaft der Ueberlieferung und der Auto-
rität scheinen
— unser Geist bricht sicb Bahn , unsere Ideen er»
leiden selbst mit der Macht, die auf ihnen lastet, eine Umbil
dung, und eine Revolution steht dem Ausbruche nahe.
Anhang.
Vom
Uebersetzer
»
Erweiternde und berichtigende Zusätze.
Seite I, A nm erk. I). Daß die Kabbalisten ihre Lehre vorzugs
weise (svesptio), und nicht (trsöitio) nannten — vergl.
Peter Beer, Geschichte, Lehren und Meinungen aller bestandenen und noch
bestehenden religiösen Sekten der Juden u. s. w., 2. B., S. 4. — , mag
vielleicht darin seinen Grund haben, daß, weil die Geheimlehre nur
erprobten, im Mannesalter stehenden Frommen mitgetheilt werden durste,
sie
einen Namen vermieden, in welchem das Lehren besonders hervortritt.
Der Name findet sich übrigens schon im „treuen Hirten" («VI
tUA'NA). Sohar, 3. Th., Bl. 64, Col.
I,
in der Sulzbacher Aus
gabe.
Seite
3,
Zeile IS v. o. Ein Verzeichniß von kabbalistischen Schrif
ten findet man bei Knorr v. Rosenroth, Ksbbsl, 6enu6sts, L. II.,
S. 9—1«.; Molitor, Philosophie der Geschichte,
I.
Th., S. 76— SI.
Seite 2S, Zeile 19 v. o. Ueber Molitor vergl. meine Vorrede.
Seit,e 33, Anmerk. 2). Der hebräische Commentar, welcher
Saadja zugeschrieben wird,
ist
untergeschoben. Vergl. Rapaport, Bio
graphie des R. Saadja, Note 32; Münk, I^otiee svr Ksbdi Ssagis
Saon, S. 14— IS.
Seite 40. Daß man unter ri'W«^ eine Schöpfungstheorie,
die der des Sohar gleich war, verstanden, geht auch aus einer Gemara-
Stelle zur angeführten Mifchna hervor: „R. Elasar sagte: Adam reichte
anfangs von der Erde bis zum Himmel; nachdem er aber gesündigt, legte
der Heilige (gepriesen sei er!) die Hönde auf ihn und machte ihn kleiner"
Chagiga, Bl. 12 s. Vergl. Sohar, S. Th., Bl. 83
b.
Abschn.
.N'Ä^A «LN1 11'2! V^llp
Seite 49, Zeile
S.
Nicht überall übersetzt Onkeloö „Jehova"
mit „Msmrs"; es geschieht nur dann, wenn das, was von Jehova aus
gesagt wird, anthropomorphistisch ist.
Seite 49— SI. Ohne mich
in
eine Erörterung über das vom Ver
fasser den Targumen beigelegte hohe Alter einzulassen
— da jedenfalls die
,
Targume, die allmälig entstanden, sehr alte Ueberrefte in sich enthal
t9
'
ten, was auch schon dcr Umstand bestätigt, daß die Septuaginta einer ara
mäischen Paraphrase sich bediente — so muß ich doch hier zu meinem
größten Bedauern bemerken, daß der Verfasser die Uebersetzung des
Onreloi mit dem jerusalemischen Targum verwechselt
hat! Alle Stellen, welche der Verfasser an den bezeichneten Seiten an
führt, finden sich nicht bei OnkeloS, sondern in den Fragmenten des jeru-
salemischen Targum. Und da« Alter dieser Fragmente
ist
sehr zweifelhaft.
Seite 61, Ann,."). Das in der Anmerkung Gesagte muß berich
tigt werden. Vergl. Münk a. a. O.
Daselbst, Zeile 10, v> o. Saadja beginnt seine arabische Bor
rede mit den Worten: IIS SÄ ^«2«^?« 2«NÜ «LS'' 2«k« »IN
S»'«^« N^5 IZ'J« VN12«
„Dieses Buch wird genannt: Buch der Anfänge; man schreibt es un«
serm Vater Abraham (über den der Friede komme!) zu. Münk/
a. a. O. —
Seite «2, Zeile 16. Bergl. die vorhergehende Bemerkung-
Seite 65, Zeile 9. Isaak de Lottes verbindet eigentlich beide Be
hauptungen, indem er sagt:
NN ''NB NZBA 1N«^P1 N^-> ILg «J'p? ^ 1'NN
V71ZN 12V1N «21 NS SN^J«Ü N^2?2 SN'S2 NÄ1«
„Wer erlaubte dem R. Akiba, das „Buch der Schöpfung" niederzu
schreiben, das er Mischna genannt und welches
sie
auf dem Wege der Ue-
bcrlieferung von Abraham unserm Vater (der Friede komme über ihn!)
überkommen haben? Warum kam dann noch R. Mose den Nachman,
dessen Ruhm verbreitet ist, und verfaßte einen ausführlichen Cemmentar
dazu?"
Seite 7«, Zeile 8. Die Erzählung von der Flucht und dem Auf
enthalte Ben Jochai's
in
der Höhle findet sich noch ausführlicher darge
stellt im jerusalemischen Talmud, Tractat Schebiit,
9.
C.; Mi drasch
Rabba zu Genesis, Sidra Wajischlach; zu Kohelet, Par. »EIN
y^gizi zu Ester, Par. v,B1 LZ, wo auch die Zeit' des Aufenthaltes auf
1Z Jahre angesetzt ist. Der berühmte jüdische Alterthumsforscher Rapa-
xort hat im
7.
Bande des in hebräischer Sprache erscheinenden Jahrbu
ches Kerem Chemed, S. 182 bis 185 das Chronologische
in
der Er
zählung mit der römischen Geschichte
in
Einklang zu bringen gesucht.
Seite 72, Ann?.
I
).
Die Angabe des Druckortes und der Theile
des VS NNLV52 von Jakob Emden
ist
unrichtig; indem dieses
Buch
in
Altona (l?68.
4.
2
Theile) erschien.
Seite 92, Zeile
S.
Wer sich über den Einfluß des Sohar auf die
Praxis des rabbinischen Judenthums belehren will, der lese: Ben Joch«!
von Mose Könitz (Wien, 18IS.
f.
Georg Holzinger), S. 126—13«. —
Ueberhaupr
ist
die Persönlichkeit Simon den Jochai's
in
den beiden Tal-
muden und in, den Midraschim in ei» Gewebe von Wundern und Aben-
'
^ 291
teuer» verflochten. Vergl. babylon. Talmud Tractat Sabbat, Bl. 33 b,
34»; Baba Mezia, Bl. 84b; Ketubot, Bl. 72b; Weil«, Bl. !7b;
Jebamot, Bl. 49b; Synhedrin, Bl. «8a. — Jerusalem. Talmud
Tractat Schebiit, C. 9. — Midrasch Rabba zu Genesis, Para
scha 35; zu Leviticus, Parascha 34z zum Hohenliede, Parascha n'^^ZZ
Seite 244. Bemerkenswerth
ist
der Ausspruch R. Simon den
Jochai's: ,«Z«i 'ZI ^NÄ «1p '«M' 12 11SUA d->N?« 1«^1
«^N^« 'lpl 1«V bü,!? ^p« ''IN '«N1' 12 1V«A
'1
„R. Simon den Jochai übersetzte die Worte: und es sahen die Söhne
Elo him's (Genes.
6,
2)
mit „die Söhne der Nichter" und verfluchte
denjenigen, der
sie
(aramäisch) «^N?« 'ZI nannte": weil nämlich «^N^«
im Aramäischen nur die Bedeutung „Götter" hat, während d'N^« im
Hebräischen auch „Richter" bedeuten kann. Diese Stelle zeigt einerseits/
wie sehr Simon den Jochai der Auffassung von „Söhne Gottes" sich ent>
gegensetzte; andrerseits aber auch, daß die >"<" Sk«5 auch unter den pa
lästinensischen Juden bekannt waren.
Seite 2S2. Ueber Simon den Magier und dessen Frau Helena
vergl. Jrenäus
I,
23: „Kjmon — Uelensm <,usn— secnm «iieuin-
— secnm «iieuin-
tluvebst, ^iosn», Ksisv es»« primsm menti» «jus coneeptionem, mstrem
omniui», per qusi» initi« mente «oncepit, »ngelos sseere et srelisnge»
los.
.
.
.
Vransmigrsutep, antem <le corpore in corpus, ex eo et Sem
per contomelism »ustinentem in novissimis etism in sornice pro»
stitisse."
S
e
i
t<
26S.
A
n
m
e
r
k
u
n
g
3). Die von
B
u
r
t
o
r
f
in's Lateinische
übersetzte Stelle findet sich im babylon. Talmud Tractat Chagiga, Bl.
lös. Ich habe bereits im Texte — wo im französische» Original „und
sterben" fthlt — eine Aenderung angebracht und setzte hier, zur Bestärk-
gung, die Talmudstelle im Originale her:
'»2 NW^Vl N-WN '2«^«2 NV^B
-
d'lB2 11Ä«Z d^l^l N«V
1'SUI, illBN '2«°?Ä2 d'LZ2 SN'? '2«^^2 NV?V 'dl«
ril'N's N« 1'S11''1
,
I7NVN ^«^)22 1LD 1^1 d^SN ^1S«
1'IS
,
Vi« '»2 SVIM d'^l«
-
dl« 'Z22 NV^?«1
;
kllVN ->2«?V2
.VI« 'Z22
,
VI« l^ll
Die Formel ^Z2>>
izx», und der Ausdruck >!-,L«Z (es wurden gesagt)
können für d»,S hohe Alter dieser Tradition zeugen.
Seite 273, Anfang. Ich habe mehrfach auf meinen Ercurs hin
gewiesen. Dieser stellte sich die Aufgabe, die mystische" Richtung der mei
sten Mischna-Lehrer s.d'^Zkl) genealogisch aus den Talmuden uns
Midraschim, sowie den Einfluß des Parsismus auf das rabbinische Juden
thum detaillirt nachzuweisen. Da aber mannigfache Störungen «intra
ten, die mir die Ausarbeitung dieser schwierigen Puncte zur anberaum
ten Zeit unmöglich machten, und der Berleger auf die Vollendung des
Werkes drang,
so
mußte ich den Gegenstand auf eine besondere Mo
nographie aufsparen. — Hier will ich nur noch einige Puncte her»
«orheben, bei denen der Einfluß des Parsismus aus dos rabbinische Ju-
l
19*
denthum unzweideutig erscheint. Nach Beendigung der achtzehn Segens,
sprüche N5ÄV) "">ß der Betende drei Schritte rückwärts gehen.
Bergl. Tracrat Joma, Bl. SS; Orach Chajim OXXIII, §. I. Die
ser Gebrauch wird häufig im Zend-Avesta erwähnt. — Der Parse re
det nicht während de« Essen« (Kleuker, Zend-Avefta IN, 2Z5); dies war
aucd bei den Talmudiften Sitte. Bergl. Tracrat Ta'anit, Bl. S:
1'N>>VU 1'« R. Jochanan sagte: man spricht nicht
während des Mahls. Vergl. auch Orach Chagim, «l.XX, §. I. —
Der Parse hat Gebete zu verrichten, wenn er Licht anzündet (Kleuker,
das.); auch der Jude hat ähnliche, wenn er die Sabbat- und Festlichrer
anzündet. Bergl. Orach Chajim OOI^XIIl, §. 5. — Hier muß aber
der Gesichtspunkt festgehalten werden, den ich S. 272 aufgestellt. Durch
einen langen Aufenthalt im babylonischen Reiche und durch den steten Wer
kehr mit demselben, hatten die Juden persischen Aber- und Unglauben an
genommen. Der Aberglaube wurzelte tief im Wolke, während die fremde
Quelle, aus der er geflossen, vergessen, aus der Erinnerung geschwunden
war. Die Talmudlehrer konnten daher nichts Besseres thun, als den
Bolksaberglauben, durch Modifikationen, zu religiösen Anregungen und Hin
weisungen auf Gott zu verwenden.
II
Bibliographische Notiz über den Sohar.
Namen des Sohar.
Drei Namen sind es vorzüglich, unter denen das großartige Monu
ment der Kabbala bei jüdischen Autoren erscheint: I. »der
''«M' 12
'"1
!?B Mldrasch des R. Simon den Jochai
(Bechaji sgest. 1Z4H, Commentar zunvPentateuch, Abschn. Mischpatim;
R. Simon den Aemoch Dur»» legest. 14447,, Rechtsgutachten,
Z.
Th.,
Frage 56 und 57); R. Meir den Gabbai sIand I5Z1
in
seinem 5«,
Lebensjahres, Abodat Ha-Kodesch; R. Jehuda Muscato sgest. 15801,,
Nefuzot Jehuda, Bl. Ilgb, 211 s). Dieser Name spricht sich für die
Echtheit des Werkes aus.
2. 11« 'll' Midrasch es werde Licht (Abraham den
Samuel Sakut IMbete 1502). Juchasin s. v. ^2^-,; Asulai, Schem
Ha-Gedolim, Th.
2,
Bl. 49 b.);
so
genannt, weil vielleicht in einigen
Handschriften die Erklärung zum Verse ^ (Genes.
I,
S.) den An
fang des Werkes bildet, oder, was wahrscheinlicher ist, um dadurch auf
die Erleuchtung, die dem Leser durch dieses Werk zu Theil wird, hinzu
deuten.
3. -1717 (Sohar), Glanz, Lichtglanz; so genannt nach Daniel
12, S: S'plN IN 7 2 l-I'M' V^>>2MZM. Vergl. «^''NA «^"1,
Sohar, Z. Th., Bl. «4, Col. I in der Sulzbacher Ausgabe*). Dieser
letzte Name
ist
seit dem Verfasser des Juchasin — das IS02 geschrieben
worden — der herrschende geworden.
».
Ausgaben des Sohar.
1)
Die eZiti« prineeps des Sohar
ist
die, welche zu Mantua, 'im
Jahre 1560
in
drei Bänden in 4°, bei R. Mei'r den Efrajim und Jakob
den Rastatt erschien.
2)
Ii demselben Jahre wurde der Sohar in Folio-Format zu Cre-
mona veröffentlicht. (Die Vorrede, welche Jizchak de Latte
s
dieser
Ausgabe vorausgeschickt,
ist
schon von IS58 datirt, indem der sogenannte
3) Nach R. Iis« schar Beer ^Ä« am Ende der Vorrede-,
vergl. auch Bartolom, mägns LibliotKevs rabbinios, 4. L. S. 446) wäre
auch zu Venedig ein Sohar erschienen.
4)
Au Lublin hat Lewi den Kalonumos im Jahre I62Z eine Folio-
Ausgabe, mit Beibehaltung der Seitenzahl von der Ausgabe zu Cremen«,
veranstaltet. Nach von Rosenroth
ist
diese Ausgabe sehr fehlerhaft.
5)
Der letztgenannte Gelehrte ließ im Jahre 1684 zu Sulzbach
ei
nen Sohar ebenfalls in Folio drucken.
6)
Nach dem Muster des Maluaner Sohar erschien einer zu Amster
dam, im Jahre 1714.
7)
Au Konftantinopel wurde er im Jahre 17Z6 gedruckt.
(
Mo
litor,
I.
Th., S. 76.)
8)
Im Jahre 1805 erschien wieder eine Ausgabe zu Amsterdam.
9)
Milsahagi, der Verfasser des "ES, citirt auch eine Aus
gabe von Saloniki. — In neuerer Zeit
ist
er in Rußland oft gedrucktworden.
Die Ausgaben Nr.
2,
4
und
!>
werden gewöhnlich, weil
in
Folio,
b>NZ ",N7! die übrigen (?), weil
in
4°, ^Z? 1717 genannt.
Bestandtheile des Sohar.
Außer dem eigentlichen
1)
Sohar (1717), der die Form eines Eom-
mentsrs über den Pentateuch hat, enthält dieses Werk ferner:
2)
Sifra de-Zeniuta (Buch des Geheimnisses);
")
Die allegirte Stelle aus «MNÄ «'5>1 widerlegt zugleich die Be
hauptung Milsahagi's (N'2«1, Bl. 20
b)
über die Entftehungsweise
dieses Namens und rechtfertigt die Erklärung Zunz's (G. V., S. 4«b).
294
3) Jdra Rabba (die große Versammlung);
<) Ibra Sur« (die kleine Versammlung);
ö) Sabba (der Greis),
, «) Midrasch Rur*), (blos Bruchstücke):
7) Sefer ha - Bahir (Buch der Helle) ,
») Tosifta (Zusatz);
9) Naja Mehimna (der treue Hirt) ;
10) Hechalot (Paläste);
11) Sitre Tora (die Geheimnisse der Lehr,);
12) Midrasch Ha-Neelam (der verborgene Midrasch);
IZ) Rase de-Rasin (Geheimnisse der Geheimnisse);
14) Midrasch Chasit (Midrasid/zum hohen Liebe);
15) Ma'amar Ta Chasi (Zlbhandlung Ederen Ansang Z komm»
und sieh');
I«) Jennka (Knabe) ;
17) Pekuda (Erklärung des Gesetzes);
. I«) Chibbura Kadma'a (früheres Werk);
19) Matnitin (Lehren). — ,
Alle diese Bestandtheile sind in der Sulzbacher Ausgabe enthal
ten; die Mantuaner Ausgabe enthält bloß die Nr. >, 2, Z, 4, 8, 9, II
und 12.")
v.
UeberseHungen des Sohar.
1) Eine handschriftliche hebräische debersetzung des Sohar — ge
schrieben im Jahre IS06 — vom Abschnitte ^ ''IN« «n bis zu Ende
des Werkes — unter dem Titel M«-I?2 besitzt S. D. Luz-
zatto, Professor am Kollegium lislibinivum zu Padua. Vergl. das he
bräische Jahrbuch IHN (Prag, bei Landau. 8.) V», 79.
2) Zebi Hirsch den Jerachmiel aus Krakau hat in seinem
Buche NÄNZ (Frankfurt, a. M. 1711.
f.)
einige Stücke aus dem So,
Harm den jüdisch-deutschen Jargon übertragen. Wolf, L, 999.
Z)
Das „Buch des Geheimnisses", die Ibra Rabba und
Ibra Sur« hat Rosenroth im zweiten Bande seiner „KsKKäla cke-
nu<!stä" in's Lateinische übersetzt.
4)
Mehre Stücke aus dem Sohar hat der Verfasser dieses Werkes
in's Französische, und der Uebersetzer
ö)
in's Deutsche übertragen.
*)
Warum dieser Midrasch gerade nach dem Buche
R
u
t
benannt
worden,
ist
mir nicht klar.
") Wolf (ktibliotkevs, Ksbrses
I,
1141) irrt, wenn er, nachdem er
unter den Bestandtheilen der Cr. Ausg. «riV^I di^Q aufgezählt, hin
zufügt: Klsntimii» ver« iznstuor tsntui» «x I>iz «xdibet, nempe: l'o»
»»pkts, KleclrsseK kleelsm, lis,zs I^lsliemens, et 8itr« Vors,
2S5
Bei Heinrich Hunger in Leipzig erschienen:
Die
Religionsphilosophie der Inden,
oder ,
das Princip der jüdischen Religionsanschauung
und sein Verhältniß zum Heldenthum, Ehristeitthum und zur ab
soluten Philosophie, dargestellt von Dr. Samuel Hirsch,
Landrabbiner in Luxemburg. Preis 6 Thlr.
Die Kirche
ihre Autorität, ihre Institutionen
und der
Jesuitenorden
vertheidigt in einem Sendschreiben gegen die Angrisse und Verläumdungen
,
ihrer Feinde, von Christoph von Beaumont, Erzbischoff von Paris.
Nebst Zeugnissen und Urtheilen der Päbste, der Bischöse des Kle
rus, der Könige, der Völker, so wie der berühmtesten katholischen
philosophischen und protestantischen Schriftsteller der drei letzten
Jahrhunderte, zu Gunsten der Jesuiten- Herausgegeben mit Belegen,
Anmerkungen, einer Einleitung und einem Schlußworte von einem
Staatsmann?. Aus dem Französischen. IZ Thlr.
»r. Samuel Hirsch,
die
Messiaslehre der Juden.
Zur Erbauung denkender Leser. Broch. Preis Thlr.
Das Jndenthum,
der
christliche Staat und die moderne Kritik.
Briefe zur Beleuchtung der Judenfrage von Bruno Bauer.
Bon Dr. Samuel Hirsch. Brosch. Preis j Thlr.
Friede, Freiheit «nd Einheit
Sechs Predigten.
Bon
Dr. Samuel Hirsch.
gehalten in der Synagoge zu Dessau.
Brosch. Preis 5 Thlr
296
Berichtigung sinnentstellender Druckfehler.
S. I, S. 2 v. u. l. Xu^itn f. „^uckito"; S. 12, Z. «. v. o. k.
„Attributes. „Attributen"; das. Z. I, v. u. l. ?o»tsllosür „Po8tlle««5
S, 13, Anm. 3) l. interpret»tio»e, für „ioterpretstione" ; S. 26, Z. S
im Texte v. u. streiche „die"; das. Z. I, v. u. l. Buddeus; S. IS,
Z. 8, v. u. l. tieferer f. „tieferen;" S. 30, I. 22. v. o. l. scholastischen
f. scholaliftischen ; S. 33, Anm. I) l. übersetztes; S. 39, Anm.*) l.
S. 41, Z. 2. v. u. l. Name; S. SI, S. 4, v. o. l. Anforde
rungen f. „Anmaßungen"; S. 64, S. 3, v. o. l. 24,000 f. 80,000;
S. 68, S. S, v. u. l. extremen ; S. 8«, Z. 6, v. o. l. Juden f. In
den; S. 87, S. 14, v. o. l. von f. don ; S. 96, Z. 5, v. «. l. l»,««'? ;
S. 105, g. 10, v. o. l. punct f. „ckunct; S. 116, S. I, ». v. I. zwei
f. „wei"; S. 126, 3. 7, v. o. l. keine f. „eine", S. 131, Anm.**)
l. «ß«a°ttr«v; S. 146, A. 4, v. o. l. saugt; S. 161, Z. 7. v. o. l.
die f. „die"; S. I7S, Z. 3, v. u. l. Freiheit f. „Frechheit; S. 237,
Anm. 2) A. I, v. u. l. unvöl^«««,,; S. 271, A. 2, v. o. setze En
gel nach zwei. <
Druck von Sturm und Koppe in Leipzig.
