{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MvcIlmF_XuI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 13.11. bis zum 19.11.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Abend
zusammen ich freue mich dass ihr da seid
dass ihr hier seid und dass ihr bei mir
seid und mit mir zusammen heute die
aktuelle runenwoche ermitteln wollt denn
es ist wieder soweit Samstagabend und ja
Samstagabend bedeutet für uns dass wir
uns mit den Kräften der kommenden sieben
Tage auseinandersetzen wollen und zwar
mit unseren Runen ja toll das Flensburg
Kathi
du bist in Flensburg das ist ja das habe
ich schon lange nicht mehr gefragt wo
ihr eigentlich überall alle seid ja also
ich denke mal irgendwie so unser
Samstagabend ist ja schon fast so ich
meine man muss es mal sagen es ist eine
ziemlich gute Gewohnheit geworden der
Samstagabend und ja auch wenn ich heute
meinen angekündigten Vortrag nicht
aber nicht abhalten konnte ich erkläre
das kurz noch mal ich habe ja einen
Vortrag angekündigt ruhen und Astrologie
und habe das ja einfach mir mal so auf
die Fahnen geschrieben und dann fing ich
an zu recherchieren und
dann habe ich festgestellt dass das
ganze ein Fass ohne Boden ist also denn
es gibt so viele Fragen zu klären zu dem
Thema und das einfach nur so dabei zu
belassen dass erschien mir dann ein
bisschen zu schade ich hatte aber auch
keine Zeit mehr ein anderes Thema
vorzubereiten und deswegen ist das heute
mal ausgefallen
aber soll so natürlich nicht sein ich
freue mich natürlich mit euch über das
Thema Runen und Astrologie zu sprechen
und ich würde das gerne in zwei Stufen
machen ich glaube dann komme ich auch
auf meine Anspruch raus und zwar
mein Anspruch ist dass wir einerseits
das Thema was immer wieder angeschnitten
wird bei euch nämlich dass die Frage
gibt es geburtsrunen und wenn ja wie
ermittelt man sie das ist eine Frage die
ich gerne mit euch klären möchte und
dann möchte ich eben gerne noch über die
Runen und die astrologischen Zuordnungen
entsprechen wie sie mir gefallen oder
wie sie mir einfallen und ah da merke
ich ja da kommen jetzt die ganzen
Ortsangaben Dortmund lese ich ich lese
Fockbek bei Rendsburg und Jevenstedt das
hatte ja gar nicht so weit voneinander
entfernt hat Jana und Claudia oder
Flensburg ist die Frauke
Neu-Isenburg castle was ist denn
Neu-Isenburg Castle Castle der Norden
ist heilig vertreten das kann man mal so
sagen Bad Schwartau direkt aus der Mama
aus dem marmeladentopf gehüpft liebe
Sandra Berlin ist natürlich da
selbstverständlich liebe Maren hardtor
Heilbronn und Heidelberg die
herkulesstadt ja selbstverständlich ist
auch sie anwesend herzensmensch ganz
herzlich willkommen und die Anke fragt
natürlich nicht woher sie kommt
wobei mir muss es nicht verraten und
Hannover sehe ich da gerade hey und
Wolfratshausen das ist ja fast ums Eck
das Teddybär wunderbar und Konstanz und
ihr seid alle Schwestern ist das so in
Rendsburg Wien lieber Jürgen einen
schönen Gruß nach Wien
Katalonien die Michaela natürlich
liebeste Fräser habe ich das richtig
ausgesprochen und Eberbach und weak
badendorf Schleswig-Holstein also der
Norden ist echt gut vertreten da müssen
wir uns hier im Süden dann noch ein
bisschen mehr anstrengen Waldviertel
immerhin liebe Elisabeth Schlange
Elixier und Bernd Stecker auch noch mal
in Wien ist doch mal schön mal zu spüren
wie
international wir sind und ja aus aller
Herren und Frauen Länder das ist doch
schön ja wunderbar das ist doch der
bestmögliche Einstieg die vergangene
Runde Woche ich habe das vorhin gelesen
bei euch München selbstverständlich auch
hier sind wir Nachbarn und die Oberpfalz
ist auch noch da also ja wir sind
überall
genau und
ja die vergangene Woche soll ja habe ich
jetzt gerade so ein paar Song gelesen
für einige von euch doch recht
anstrengend gewesen sein ich kann das
bestätigen für mich ich muss sagen
auch ich hatte so
wir hatten ja das letzte Mal die Runen
auf der einen Seite die uns durchaus
Kreativität beschert haben und
die uns
die uns
ja die Runen haben und sozusagen auch
die Lösungen gesprochen sie haben zwar
dann mit der ISA geendet aber insgesamt
waren die Runen sehr hoffnungsvoll und
dann haben wir die Seelenbegleiter
Karten aus dem Tarot of the divine doch
mit ein paar ich würde mal sagen
happigen Karten dabei also von von
Karten die uns auch viel zum Nachdenken
gebracht hat und ich glaube dass das
ziemlich gut abgebildet hat was so los
war also ich persönlich ich finde
die Karten aus dem aus dem Tarot of the
divine mit den Märchen und den
Geschichten richtig gut es hat mir
richtig viel ja Spaß gemacht Freude
bereitet das mit euch zu machen weil
die ja auch diese Beschäftigung mit den
Märchen und den Motiven dazu und ich
habe ja zwei drei Märchen habe ich ein
bisschen genauer dann auch noch
beleuchtet ich weiß nicht ob euch sonst
noch was gebracht hat ob ich das
vielleicht in der kommenden Woche wieder
machen soll dass man vielleicht gerade
die unbekannteren Mythen und Märchen
vielleicht noch mal den Vordergrund
Stelle mit dir noch mehr
reflektionsmaterial habt
ich fand es aber insgesamt Anker auch
wenn es anstrengend und krass war wie du
schreibst auch sehr
erhellend auf der anderen Seite also ich
habe mich jetzt nicht irgendwie down
gefühlt oder auf irgendeine Art und
Weise schlecht drauf es war einfach nur
sehr viel nachdenkliches dabei sehr viel
herausfordernd ist aber ich hatte so das
Gefühl dass das die runenkräfte
gleichzeitig auch wieder
dabei unterstützen mit den
Herausforderungen auch umzugehen und ich
finde das ist eine
das ist das es war eine gute Kombination
ist natürlich jetzt ein großer
Unterschied zu den Orakelkarten die wir
vorher hatten ob das jetzt das Avalon
Magic war oder das forest Faye die er
durchwegs immer mit ihr positiven
Botschaften am aufwarten eher mit so
Affirmationen aufwarten und hier haben
wir es dann teilweise auch mit
Geschichten zu tun die uns noch mal
richtig nachdenklich machen können denkt
an die Geschichte von Sedna die mich
hier sehr beschäftigt hat in dieser
Woche und ich weiß auch einige von euch
ebenso und die natürlich auch zu meinem
Göttinnen Schwerpunkt passt und ich habe
dann natürlich auch mir Gedanken gemacht
ob nicht vielleicht sieht na oder
überhaupt Göttinnen des Meeres
vielleicht zu der nächste Schwerpunkt in
meiner meinen Episoden über Göttinnen
sein sollte ja sehr sehr interessant und
uns sehr sehr aufschlussreich alles
zusammen und vielleicht passt es aber
auch gerade jetzt in diese in diese
Jahreszeit auch besonders gut hinein
dass wir uns eben auch vielleicht eher
mit diesen Texten beschäftigen also mit
diesen Ideen
beschäftigen und ja auch ein bisschen
tiefer gründeln deswegen wird es heute
auch wieder natürlich das Tarot auf die
Wein geben als unser Seelenbegleiter
und bin schon sehr sehr gespannt welche
Märchen und Geschichten uns diesmal
aufgetischt werden und mit welchen wir
uns diesmal auseinanderzusetzen haben
für mich passt das sowieso ich bin
gerade ganz stark dabei mich mit Tarot
zu beschäftigen es ist ja so um ein
bisschen aus dem Nähkästchen zu plaudern
wir sind ja unter uns ich habe ja meine
Sachen immer spirituelle Karriere oder
wie man das auch immer nennen mag mit 14
angefangen mit einem
tarotkartenset einige von euch wissen
das und damalige Freundin hat mir so ein
kleines Rider weight geschenkt das war
so mein Einstieg und ich habe mich ja
damals intensiv mit mit tarotin auch
beschäftigt ich habe dann damals schon
das ist so etwas was ich ja heute auch
gerne noch mache Fantasiereisen dazu
entwickelt die habe ich alle noch damals
noch in Schreibmaschine geschrieben weil
ich noch damals gab es keinen Computer
also ich hatte zumindest keinen und die
habe ich alle noch wieder entdeckt ich
hebe ja Gott sei Dank immer alles auf
und bin immer ganz erstaunt wie tief
mich das schon damals so fasziniert und
bewegt hat und dann habe ich ja den
Tarot so ein bisschen aus dem
Blickwinkel verloren und bin dann über
mein Studium zu den Runen gekommen und
dann auch zu Astrologie natürlich und
jetzt so auch gerade weil durch die
durch die gemeinsame Arbeit mit Kirsten
und auch mit Rui entdecke ich die
Orakelkarten und natürlich den Tacho
wieder und werde mich jetzt in den
nächsten Wochen und Monaten sehr
intensiv damit beschäftigen und würde
euch auch gerne ein bisschen daran
teilhaben lassen an meinen Erkenntnissen
ich habe das schon mit der Kirsten
besprochen Kirsten ist natürlich für
mich ein großes Vorbild an dieser Stelle
was so die Kenntnisse im Tarot angeht
und ich glaube auch Kirsten arbeitet
sich gerade in die Runen ein und so das
wird ja auch langsam Zeit und ich werde
noch mal meine Kenntnisse im Tacho
auffrischen ich werde sogar eine eine
Ausbildung im Tarot besuchen es ist
eigentlich eher eine Fortbildung für
mich weil ich ja nun nicht von der Pike
auflade aber ich freue mich sehr darauf
das wird aber nicht bei Kirsten sein
sondern ich habe mir ganz bewusst jemand
ganz anders ausgesucht ein Amerikaner
und da bin ich mal gespannt und was da
so mir passiert und und wie es mir damit
zu geht mit dieser Ausbildung was dafür
Erkenntnisse kommen es ist jetzt schon
ein unglaublich tief ein unglaublich
tiefes Erleben ja was da so bei mir
passiert und ich seh manche Karte
einfach auf einmal mit ganz neuen Augen
und ich bin dann so ich habe dann immer
Lust das mit anderen Leuten zu teilen
ich bin jetzt nicht so derjenige der das
so im Stimmen stillen online vor sich
hin meditiert über die Dinge und
deswegen glaube ich werde dir ein
bisschen was mitbekommen am Montag geht
es da los das ist immer mitternachts da
wird dann das Webinar sein weil das
natürlich jetzt von den von der
Zeitverschiebung her für mich dann
Mitternacht ist wenn es in Amerika
früher Abend ist und das passt ganz gut
dann habe ich alle meine Dinge erledigt
und ihr wisst ja selbst ich schlafe ja
sowieso nicht und dann werden wir werdet
ihr sicherlich was davon mitbekommen ja
ja
du hast ja eingeschaltet Jan ich habe
euch den ja mal im im Kurs erzählt ja da
ist ziemlich krass das ist ziemlich es
ist eine ziemliche
Persönlichkeit auch und einer der also
wirklich auch noch mal eine ganz andere
also ich habe irgendwann mal für mich
beschlossen wenn ich mal wieder irgendwo
was lerne dann muss es ein Mensch sein
der mich auch herausfordert in seiner
Persönlichkeit und der
der
von dem ich das Gefühl habe der
der nimmt nicht so Rücksicht jetzt auf
mich als jemand der von dem man
vielleicht schon weiß dass er hier oder
da schon einiges Wissen angehäuft hat
und ich will so richtig lernen von
Anfang an und für mich ist das ein ein
richtiger ein richtiger schöne
Herausforderung das zu machen ich werde
euch berichten und dann würde ich doch
aber mal sagen
wie ist mir im Live nach der Türkei
reiseübel wurde das ist legendär oder
ich meine alle die das jetzt nicht
wissen worum es da geht die schauen sich
doch einfach ich weiß gar nicht welches
Datum das war die Sendung an aber das
ist ja nun wirklich auch mal aber für
mich so im Nachhinein eine der
spannendsten und aufregendes Moment
überhaupt in dieser ganzen live Karriere
was ihr schon alles mit ihr mit mir
mitgemacht habt das ist schon toll genau
also da und ich habe es ja ganz gut
hingekriegt wobei einige von euch dann
schon gemerkt gemeinsam hinterher man
merkte irgendwie dass ich grün wurde im
Gesicht und ja aber sowas ist ja Gott
sei Dank eine Ausnahme geblieben ja in
diesem Sinne jetzt aber dann halt ein
Mittagsschläfchen machen dass Teddybär
du hast erraten
da hast und ich mit euch auch du hast
erraten dass hier die Person
Mittagsschläfchen und es hat geklingelt
und die Nachbarin am Fenster das sind
alles so Dinge die hier passieren
ja live ist halt live was soll man
machen und es wird noch viele einmalige
Gelegenheiten geben als wäre ich richtig
nostalgisch mit euch hier schon also
umso schneller reißen wir uns zusammen
zücken wir unsere Alben Runen und lassen
wir sie sprechen
denn eigentlich bin ja ich völlig
peripher das sind die Stars hier die
Runen und die sollen nun ja uns Raunen
wie die kommende Woche was für Energien
uns erwarten und ihr wisst ja
ihr wisst ja wir beginnen mit dem
Sonntag mit dem morgigen Tag an dessen
Vorabend wir ja bereits Sinn an
Sonnabend der Tag der Sonne sie bringt
es an den Tag und ich möchte nun wissen
von euch lieber einen Runen was ist das
für eine Energie
die wir haben ah ja
das fängt ja schon mal ganz gut an
da weiß ich schon jemand des
lieblingsrune hier im Saale die tivas
und die tivas das ist die Runde die uns
verspricht dass wir gut vorwärts kommen
werden in dieser Woche mit dem was wir
vorgenommen haben und nicht nur das
sondern dass wir auch mit einer großen
Klarheit dabei
gesegnet sein werden ist ganz wichtig
eine Botschaft der t-wort ist ja immer
sei
klar und lass dich nicht ablenken
behalte deine Ziele im Auge und
versuche auf Kurs zu bleiben und es ist
mal landläufig gesprochen eine ganz
stark männliche Energie die wir dazu
Verfügung gestellt bekommen haben und
auf die wir zu achten haben die eben
sagt an manchen Stellen müssen wir
vielleicht
härter durchgreifen oder deutlicher
unseren
standpunktvertreten als wir es
normalerweise tun würden also es ist
keine Zeit für weichgespülte Gespräche
sondern manche Leute müssen vielleicht
mal auch auf den Zehen getreten bekommen
damit sie merken wo wir unsere Grenzen
setzen umgekehrt kannst du dich genauso
gut sein dass man uns auf die Zehen
tritt und uns dadurch sozusagen klar
macht dass auch wir
nicht das auch wir in unserem Fokus
bleiben sollten anstatt andere
abzulenken möglicherweise aber in der
Regel ist es ja so wenn wir hier für die
Community legen dann legen wir
eigentlich für uns und
die ist gerade Pulte dark was schreibt
heute war so eine Katastrophe und ja
dann wird es einfach Zeit dass man sagt
außer Katastrophe heraus zu sagen so
jetzt ziehe ich einfach mal die
Konsequenzen also eine Runde die uns
Konsequenzen zieht ich finde es übrigens
interessant dass ausgerechnet diese
Runde kommt denn die ist ja dem Gott
Türe geweiht und dass ich mich heute mit
dem Thema Astrologie und und Runen
beschäftigt habe bin ich natürlich auch
aber dazu in einer eigenen Episode viel
mehr und ausführlicher bin ich auf den
Gedanken kommen dass es gibt es gibt ja
ich sag mal Forscher in
Anführungszeichen die sagen dass das
Wort Tierkreis gar nicht von den Tieren
kommt die da drin stecken sondern vom
Gott Tür also der türkreis sei es ist
natürlich hoch spekulativ und ist
sicherlich auch eher naja da müssen wir
ein bisschen aufpassen damit aber das
könnte sein dass sie das ab und zu mal
lest
da werde ich ein bisschen darauf
eingehen was es damit auf sich hat und
wie wir das einzusortieren haben aber
das finde ich es interessant das
ausgerechnet die Runde des Tür heute
kommt wo ich ihn eigentlich die ganze
Zeit schon vor Augen hatte und wenn ich
schon mal so ein kleines bisschen die
astrologischen Zusammenhänge rein Spiele
der Gott Türe ist also die Runde Team
was ist ja auch eine sternenrunde sie
steht für den Polarstern und deswegen
finde ich ganz schön ja
ja so jetzt
gehen wir ins Gefühl mit dem Mondtag
nach der Sonne kommt der Mond und der
Mond sagt uns am Montag wie es uns mit
all dieser Klarheit geht wird es uns
leicht fallen wird es uns Bauchschmerzen
bereiten wie wird es für uns sein
ich glaube diese Rune ist es
aha schaut mal die alges der Elch also
die alges ist ja eine sehr sehr
spirituelle Runde und
wenn sie auf Gefühle hinweist dann auf
dieses Gefühl wirklich gut im Kosmos
eingebunden zu sein und ich finde dass
wenn ihr mal anschaut man kann ja sagen
also die die was die liegt jetzt auch
gerade da wenn man der tivas sozusagen
die beiden
Strichlein nimmt
die ja wie so ein Dach auf der Isar
sitzen und man würde sie dann nach oben
klappen sozusagen da bekommen wir ja
letztendlich die alges also die beiden
Runen die entsprechen ja mitten einander
da haben wir noch mal eine alte hier
also die beiden die
korrespondieren auf einer gewissen Art
und Weise miteinander also wenn wir
fokussiert sind dann werden wir merken
dass wir eine gute Anbindung haben an
oben und dass wir sehr inspiriert sein
werden also für mich ein schönes Zeichen
dass der Fokus uns die Inspiration
bringen wird dass wir auf einer guten
Grundlage in dieser Woche in diese Woche
hineinreisen werden auch emotional
wir werden uns beflügelt fühlen ist mir
Fett ist das Bild des Pegasus auch
gerade ein den ich ein bisschen mit dem
mit der alkes auch in Verbindung bringe
ist natürlich auch eh was weiß ein Pferd
ist aber von der Art und Weise wir durch
die Lüfte fliegt und damit Himmel und
Erde miteinander verbindet und dann auch
ihr wisst ja in der Mythos von Pegasos
der entspringt ja den der Medusa und
dann da wo seine Hufen aufsetzen da
kommt sprudelt eine Quelle auf und diese
Quelle der Inspiration ist der
musenquell also für mich hat das ganze
gerade für kreative schöpferische
Prozesse wer von euch jetzt ein Buch
schreiben möchte oder Gedichte schreiben
möchte der dürfte sich ziemlich
fokussiert und klar fühlen und richtig
gut weit kommen aber auch alle anderen
alle anderen Prozesse werden da
unterstützt schauen wir mal
was uns
der Dienstag bringt gewisse der Dienstag
ist
dem Gott
Türe geweiht haben wir den Tür wieder
und verrät uns was so
unsere beste Handlungsstrategie sein
könnte was hat es ein bisschen gedauert
bis da eine Rune wollte
und da schaut mal da haben wir die Urus
wenn die Urus die Handlungsstrategie ist
dann ist das in erster Linie mal keine
nach außen gerichtete Handlung sondern
es ist eine Handlung die sagt gründle in
den tiefen also ihr wisst ja meine
Liebste Deutung zumindest in letzter
Zeit für die Urus ist immer in die Tiefe
zu gehen weil ich ihn hier ja auch den
Eingang einer Höhle sehe also zu den
Wurzeln zu kommen verwurzelt euch ja
schaut auf eure Wurzeln was da
aufsteigen möchte aus der Tiefe und da
ist dieses Gefühl der Alk ist doch
eigentlich gut aufgehoben wir sind auf
der einen Seite inspiriert von oben aber
da wo wir die Inspiration spüren werden
ist in den Tiefen unserer Seele und ich
glaube dass wir da tolle Dinge entdecken
werden ich bin mal gespannt was das sein
wird was uns die Urus da
beschert wenn wir uns sozusagen in der
Tiefe auf sie einlassen
können wir mal vorstellen dass sie uns
richtig richtig Kraft gibt also oder
wenn wir etwas tun so könnte man es auch
formulieren dann sollten wir es wirklich
aus der tiefsten Innersten stärker
heraus tun und nicht einfach nebenbei
das ist also wirklich etwas was auf an
unser Fundament greift und noch etwas
was die Urus ja auch mal mitbringt das
ist wir können es alleine wir brauchen
niemanden es ist
die Rune die uns auffordert uns auf
niemanden anderes zu verlassen sondern
nur auf uns selbst ja also eine sehr
sehr schöne
Energie die wir jetzt zusätzlich
bekommen da schauen wir mal was die
Odins ohne uns sagt
Rudi schenkt uns ja die Erkenntnisse
schenkt uns
die geistige Dimension
ja da kommt eine Rune die wir in letzter
Zeit immer wieder haben ja nicht immer
auf der Stelle von Odin und vom Mittwoch
aber das ist eine Runde die uns immer
wieder daran daran erinnert dass wir a
nicht allein sind auf der Welt und B
dass wenn wir
vorwärts kommen wollen eben auch unser
Dasein unser Leben auch an den
Umweltbedingungen ausrichten müssen was
heißt an den Umweltbedingungen
ausrichten müssen Sie berücksichtigen
müssen das ist auch die Rune die uns
sagt im Austausch mit der Welt zu sein
ist wichtig nicht in die Isolation zu
gehen sondern im Austausch mit der Welt
zu sein denn dort empfangen wir die
nötige Energie es ist ja diese liegende
diese liegende Acht der sozusagen innen
und aus miteinander verbindet und
gleichzeitig aber auch sagt die Balance
ist auch wichtig es geht nicht darum
sich zu verausgaben
aber auch nicht sich vereinnahmen zu
lassen ja also das Außen und das innen
müssen in Balance sein aber weder das
eine noch das andere sollte überhand
nehmen und das kann manchmal ein
Balanceakt sein
jetzt bin ich gespannt was uns Dona
vom Donnerstag uns an göttlichen
Inspirationen schenken möchte jetzt
mussten wir ja
viel arbeiten
aber jetzt kriegen wir Geschenke vom
Himmel und die Geschenke vom Himmel die
erreichen uns wie Inspirationen ja
das ist auch wieder interessant die ISA
die ja unsere
abschlussrune war in der in dieser Woche
also dieses was wir was uns der Himmel
schenkt sind Momente des tiefen
Einklangs mit uns selbst und ich glaube
dass das also die Isar wird eine immer
wichtigere ohne nicht nur weil wir ja
auch jetzt in die Isar Zeit die Eisen
Eis und Winterzeit kommen Isa steht ja
auch für den Winter und
Isa ist eben dieses sich auch
zurückziehen auf sich besinnen und da
sehe ich schon in Balanceakt wir werden
vielleicht immer wieder Momente bekommen
die uns irgendwie sagen hoppla da muss
ich auf mein inneres Wesen achten das
korrespondiert ziemlich gut mit der
teewass immer wieder sozusagen sich
daran zu erinnern es geht auch in erster
Linie auch mal um uns so sehr wir uns
eben auch im Ausgleich befinden mit der
anderen also all die Runen bis auf die
dagas die fokuss uns ziemlich stark auf
uns und auf unsere eigenen Kräfte auf
unsere Verbindung zwischen Himmel und
Erde auf ja und selbst unsere
Individualität mit der ISA ja und
letztendlich die Gaga ist ja auch weil
sie da gesagt ja es kommt darauf an dass
du in deine Mitte bleibst und die Team
war es ja sowieso bleibe fokussiert
genau wie im Auge des Sturms
schauen wir doch mal was uns jetzt Frau
Venus das ist ja in der germanischen
Mythologie die frier friggers beschert
vielleicht beschert Sie uns so ein
kleines Ruhekissen auf dem wir uns
ausruhen dürfen auch
worauf können wir vertrauen
ja
und die overla ist natürlich eine Runde
die wunderbar damit korrespondiert mit
dem was auch die Grundenergie des
Freitags ist also suche dir Menschen mit
denen du dich wohl fühlst die dir Kraft
geben die dich aber auch so sein lassen
wie du bist ja also Opala ist ja Heimat
wo ist unsere Heimat dort wo wir so sein
dürfen wie wir sind und wo wir auch
andere so sein lassen können wie sie
sind also wo wir wie eine Familie sind
und diese Familie da wird es ich muss da
an die Energie von von heute denken die
fünf parawatas die ja die fünfte Stäbe
verkörperten in dem Terror auf die Beine
wo es immer darum geht man streitet sich
aber man kümmert sich auch miteinander
umeinander und ich finde
es ist eine
ja das also wird wir dürfen uns irgendwo
auch so beieinander also bei uns fühlen
und dieses so ich glaube ganz ganz
wichtiger Punkt als Voraussetzung zu
fokussiert zu sein ist zu wissen dass
egal was wir tun dass wir nicht
verurteilt werden dafür sondern dass wir
immer einen Ort haben an dem wir
Verständnis finden und ja ich finde auch
herzensmensch ich merke das auch diese
Woche wird uns gut tun und das hat
natürlich jetzt auch damit zusammen was
wir am Schluss noch bekommen also die
samstags natürlich auch noch stimmen
für mich ist das ja die Rose der Norden
die das letzte Wort immer haben
das habe ich hier drei Wohnungen in der
Hand welche ist es welche bist du du
bist es
ja und ich glaube wir können auch mit
der samstags ohne ganz zufrieden sein
wenn das am Ende der Woche rauskommt die
feeo in der wisst ihr ja dann können wir
gar nicht so viel falsch machen in
dieser Woche denn es wird uns egal was
herauskommt wir werden reich beschenkt
sein du hast recht erraten das waren
drei Runen für drei Nornen und ich weiß
aber jetzt nicht welche Norne jetzt hier
da gesprochen hat aber es war auf alle
Fälle eine die uns besonders
wohlgesonnen ist also eine
wunderschöne runenwoche steht uns bevor
wie ich finde und
ja jetzt müssen wir das nur noch mit
Hilfe der ihr wisst ihr was jetzt kommt
wir werden das Tarot of the Devine
zücken und ihr wisst was Ihr tun dürft
wenn ihr die ersten die ersten die
ersten sieben die eine Zahl zwischen 1
und 12 schicken und da geht schon los
die bestimmen mit mir gemeinsam die
die hinter uns seid schon die die Seelen
begleitet der kommenden Woche also ich
glaube wir haben schon alles es beginnt
wunderbar ich gucke da wir nicht
vergessen darf nicht den letzten
sozusagen Tatjana mit Tatjana beginnt
das Tatjana hat uns schon eine drei
geschenkt also bin mal gespannt welche
Geschichten sich da jetzt ergänzen
werden und ich arbeite das jetzt mal ab
Tatjana mit der drei
ich muss noch einmal kurz mischen liebe
Leute ich muss ein bisschen die Spannung
aufrecht erhalten welche Märchen welche
Mythen werden uns in dieser Woche
begleiten jeden Tag ein anderes und die
Botschaften sind natürlich immer wieder
ja welche werden es sein
welche Botschaften werden wir da
bekommen
so jetzt habe ich habe ich den Impuls
und dann kommen wir mal mit Tatjana
schenkt uns die drei für den Sonntag
eins zwei drei
wow das geht ja gut los Liebe Tatjana
das geht ja mal gut los
ich werde es heute mal so machen ihr
Lieben ich verrate euch nicht was es ist
letzte Mal habe ich es auf und
aufgedeckt ihr dürft immer nur erraten
was es ist
aber das liebe Tatjana ist
der Seelenbegleiter für den heute schon
beginnenden Sonntag sehr sehr spannend
ihr dürft gespannt sein dann haben wir
Schlangen Elixieren bernstärke schickt
uns die sechs
eins zwei drei vier fünf und die sechs
wow auch nicht schlecht ich verrate euch
schon mal eins es sind schon mal zwei
große Arkana die wir hier haben für den
Montag eine die auch das sei verraten
super passt zum Montag also überhaupt
zum Montag hervorragend passt wie als ob
es dafür bestimmt gewesen wäre
dann haben wir das Teddybär mit der 1
und noch eine große Arkana es wird eine
wahnsinns Woche werden das sehe ich
schon und auch eine die
von der ich heute indirekt schon
gesprochen habe sehr spannend Kathi
spendiert uns die 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 und 12
ja diesmal eine kleine Arkana da kann
ich jetzt gar nicht erkennen was es ist
das ist unsere
mittwochskarte unser Mittwoch sehen
Begleiter und das war Kati die Sandra
wartet mit der vier auf 1 2 3 und die 4
ja
auch eine kleine Arkana
und dann haben wir die 7 spendiert uns
Arabia für den Freitag eins zwei drei
vier fünf sechs und die sieben
wow
das wird ja vielversprechend
und die letzte Rune spendiert uns
Claudia mit der sieben eins zwei drei
vier fünf sechs sieben
aha da wird nordisch mytisch liebe Leute
und passend zu unserer Sonntagsruhe also
ihr dürft gespannt sein es wird gemischt
werden also ich kann euch gleich schon
sagen einige der Runen das muss ich mal
gucken
da geht zum Zahnärztin gemacht
gibt es auch angenehme märchenfrage Anke
ja die gibt es und es wird aber heute so
zwei
drei Sachen geben wo zwei Sachen geben
wo ich sagen würde da schauen wir mal da
wird es wieder Stoff zum Nachdenken
gegeben aber es gibt auch wirklich ganz
fantastische
Karten wie gesagt große arkanen und
ich hoffe ihr seid mir nicht böse dass
ich sie nicht aufdecke sondern dass wir
es so machen wie mit den Orakelkarten
dass ihr einfach dann das tagesgeheimnis
euch zu Gemüte führen solltet ihr müsst
ihr nicht immer live dabei sein wenn es
um 7 Uhr in der Früh ist sondern dass
ihr das dann eben macht wenn
ja wenn ihr wenn ihr so im Laufe des
Tages euch einfach euch anschauen könnt
ja mal gucken wie das so wird wenn ihr
es nicht wisst was heute ist aber ich
bin ich kann es kaum aushalten ich würde
euch am liebsten die Karten doch schon
zeigen aber jetzt habe ich nur mal die
Spielregel so die Spielregel so bestimmt
und das sind echt ein paar Karten dabei
finde ich echt interessant über die ich
indirekt heute schon gesprochen habe und
sogar eine über die ich gestern noch zum
St Martin gesprochen habe also
die Legung im Forum habe ich die noch
nicht reingestellt die Legung im Forum
habe ich nicht reingestellt meinst du
die martinslegung Doris oder meinst du
das Bild hier das Gesamtbild das
vergesse ich zurzeit manchmal früher war
früher hat mich herzensmensch mit dran
erinnert wenn ich das nicht gemacht habe
heute traute sich wahrscheinlich nicht
mehr weil ich einmal ein bisschen pampig
war
genau aber so ist es nun mal bin
manchmal auch ein bisschen pampig nein
die wochenlegung also du gut dass mich
daran erinnerst Doris
genau Herz ist wenn ich das wäre es doch
ja also in jedem Fall eben gut dass es
daran denkst ich werde sie in die
Community stellen also natürlich die
Legung die Runde Legung damit ihr das
noch mal kommentieren könnt so ihr
Lieben das war
auch mehreren Hardt erinnert mich ab und
zu mal also ich bin da ja offen
gestanden dankbar dafür wenn wenn ich
dann so aufmerksame
BeobachterInnen habe die dann
tatsächlich
auch eben feststellen dass das Instagram
nicht funktioniert oder irgendwas ich
wieder manchmal bin ich ein bisschen
verspult ich versuche mich ja die Dinge
irgendwie immer so im Griff zu haben in
meinem Workflow aber manchmal passiert
mir das auch dass ich dann halt
irgendwie mal anstatt
7 Uhr früh 7 Uhr abends ein gebe und
mach was weiß ich also da passieren
manchmal einfach solche Dinge und dann
hat Instagram auch meine Zeit lang nicht
funktioniert hat das nicht automatisch
geschickt und dann hat man YouTube nicht
funktioniert und so also da gibt&#39;s
tausend Dinge warum es nicht
funktioniert aber wenn ich dann das höre
oder wenn ich es mitbekomme dann kann
ich mir meine Alternative für euch
überlegen
ja in jedem Fall wenn ihr Lust habt dann
sehen wir uns gleich wieder so in 25
Minuten da gibt es nämlich den Rat der
Runen Rater Runen heißt ihr habt eine
Frage ich lege für euch die Runen und da
würde ich mich natürlich freuen wenn ihr
mit dabei seid 21 Uhr geht&#39;s los und
kein ein Stündchen werden wir eure
Fragen behandeln und wie immer bin ich
so kurz vorher starte ich den Countdown
und ihr könnt dann schon während des
Countdowns eure Fragen stellen aber
bitte erst während des Countdowns alles
was ihr vorher in den Chat schreibt kann
ich nicht lesen ich lese immer nur das
was sozusagen
dann wenn ich mit Live sein kann bei mir
auf dem Bildschirm erscheint und wenn
ich schon eine Frage habt und unbedingt
dran kommen wollt Trick 17 schreibt sie
vorher auf macht copypast und weil ich
kann leider immer nur vier fünf Fragen
nehmen das ist einfach so danach ist
dann auch irgendwie so meine
Konzentration nicht mehr ganz so gut und
ich möchte auch auf die Fragen
ausführlich eingehen so ausführ wie
nötig und euch auch ein bisschen die die
das Anschauen auch aus didaktischen
Gründen die einfach ein bisschen hören
wollen und sehen wollen wie ich das mit
den Runen mache dann auch ein bisschen
was dazu erläutern ja in diesem Sinne
freue ich mich wenn ihr gleich dabei
seid rate Runen um 21 Uhr und in diesem
Sinne sehen und hören wir uns doch
sowieso und ganz bald