{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oYHYM6yDTjI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 12.6. bis zum 18.6.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend wünsche
ich euch vielleicht schon zum zweiten
mal wenn ihr vorhin bei der rauhnächte
nach lesung zur fünften auch dabei war
dann haben wir uns ja schon in
anführungszeichen gesehen
hier bin ich aber jetzt mit der grünen
woche für die kommende woche die beginnt
morgen am sonntag das wisst ihr ja schon
längst denn die ware woche beginnt nicht
am montag sondern sie beginnt am sonntag
und wer jetzt zweifel hatte und sich
fragt wieso das denn der frage sich doch
einmal warum der mittwoch die mitte der
woche ist und warum das nur möglich ist
wenn die woche am sonntag beginnt ja in
früheren zeiten ließ man die woche beim
sonntag beginnen und so wollen wir es
auch hier halten wir uns in der ruhenden
woche die woche beginnt am sonntag und
das ist das schöne daran ein tag an dem
wir die woche beginnt mit entspannung
mit den dinge die wir tun wollen ich
finde wir sollten die bauern
grundsätzlich mit den dingen beginnen
die uns wirklich freude bereiten
bereitet euch freude wenn die jetzt am
sonnabend dann am abend vor dem sonntag
die grünen woche ziehen und diese
vielleicht genauso neugierig wie ich
welche runen für die kommenden sieben
tage fallen werden ja die runen woche
die letzten beiden runden wochen habe
ich aus der konserve euch zukommen
lassen ich war ja in irland unterwegs
und habe dort ja
kompetenter unterstützung gehabt schaut
euch die letzten beiden folgen mal an
denn da habt ihr die maike als ruhenden
see in köln zwei mal hat sie dafür
gewinnen können einmal einen
wunderschönen strand in latsch und
einander ein anderes war in blenden die
national park in nordirland dem dort in
irland und zwar ganz genau zu sagen
dort saßen hier auf einer art
italienischen terrasse und dort hat sie
dann die ruhenden woche für euch gezogen
diesmal ganz schnöde ich live hier für
euch ohne schnickschnack und pro reo
jetzt kommt die ruhigen woche sozusagen
die da von mir und von zuhause für euch
nächste woche ich kann gleich verraten
bin ich ja wieder unterwegs und da werde
ich mal schauen wie ich die runen woche
für euch vorbereiten kann
jeder fall
geht es jetzt mal gleich los und ja
liebe bumblebee mal sehen was die iren
raunen werden und ich werde sie
natürlich liegen mit meinen eigenen die
mich und schon in irland nun zu jeder
menge kraftorte begleitet haben und ich
glaube es hat ihnen gut getan dass sie
ein kraftort dabei waren ich habe ja
auch fragen für euch sowie die
mitglieder der sterne lich community an
kraft orten mit ihnen gezogen
beantwortet das werde ich gleich im
anschluss noch fortsetzen noch viele
fragen die ihr mit nach irland gegeben
hat stehen aus viel kraft auto soll noch
ihre runen preisgeben und das geschieht
dann im anschluss um 21 uhr beim rat der
oder da könnt ihr dann noch mal ein
bisschen gemeinsam medien in ireland
bädern schweigen bevor die erinnerung
verblasst so das ist aber jetzt
sind wir hier und jetzt und jetzt werden
viele gehen gesamter gezogen
das ist sie die ruhe für den sonntag die
route für den sonntag ist
die so wie du hast es so sonntag die
rolle der sonne
ja wenn die woche schon mit sonne
beginnt so können wir das gerne mal
wörtlich nehmen also hier zumindest
hier in der nähe des ammersees scheint
strahlender sonnenschein wir hatten
heute wunderbare temperatur ich habe
schon dann sieht man den garten
links und habe gearbeitet
und ja da kann man ganz schön ins
schwitzen zum teil denn die sonne
raschen richtig stark wir nähern uns ja
bald der sommersonnenwende
und das ist ja einerseits der tag an dem
die
den der sommer für uns beginnt aber es
ist auch ein wichtiger wendepunkt nicht
umsonst heißt es sommersonnenwende denn
nun wendet sich der tag bogen der sonne
wieder und die tage werden tendenziell
kürzer ab dem 21
und das
bedeutet dass die nächte auch wieder
etwas länger werden aber noch überwiegen
natürlich die länge der tage die länge
der nächte erste herbsttag und nach
gleiche haben wir dann den schritt dass
die nächte wirklich länger ist die tage
sind aber
sommersonnenwende heißt immer auch jetzt
geht&#39;s schon wieder rückwärts da sollten
wir uns sollten wir uns bewusst werden
zwar fällt die sommersonnenwende jetzt
nicht in dieser woche aber die sonne zu
genießen und die kraft der sonne
wertzuschätzen das ist etwas was uns die
rolle so wie du ans herz legt und dann
würde ich mal sagen lassen wir doch
unterricht strahlen schenken wir wärme
dort wo wir wärme schenken können dann
schenken wir licht wo wir licht geben
können und sehen wir zu dass wir auch in
unserer mitte bleiben also das heißt
dass wir uns bewusst sind dass wir in
verantwortung für unser verhalten
verhandlungen sind nichts geschieht so
zu sagen wenn wir es tun ohne dass wir
es auf irgendeine art und weise
verursachen ob wir das dann absichtlich
tun oder nicht die sowie o ist die runde
die uns klar macht es ist wichtig dass
wir gesehen werden dass unser licht
wahrgenommen wird dass unsere wärme
wahrgenommen wird aber es ist auch
wichtig dass wenn wir unsere werk und
unser licht klima verantwortung dafür
über gegen übernehmen für diejenigen die
dieses ließ empfangen und geben
ja die stadt ja gerade interessante
beobachtung in flensburg so weit oben im
norden da wird erst gegen 23 und dunkel
und hier wird es wieder hält das hat mir
irland auch vor allem im norden da sind
wir auch ziemlich weit oben da waren die
nächte richtig kurz man hatte das gefühl
das immer so eine grund helligkeit auch
nachts übrig geblieben ist
je mehr wir in den norden kommen umso
mehr nähern wir uns der so genannten
weißen nächten und flensburg könnte
schon
so weit oben im norden sein frau gesagt
du es dass dort auch teilweise nicht
richtig nicht richtig dunkel werden
zumindest
ja und samsung schreibst ich konnte
heute das erste mal mit meiner mutter
raus in die sonne und die frische luft
ein guter tag dann soll sich das bitte
für dich in der kommenden woche
fortsetzen
sie steht unter dem zeichen der sonne
schauen wir doch mal
muss ich sehen gerade weil der impuls
kommt
würde ich darüber auf der reise immer
wieder gesprochen habe die germanen und
kelten gehören zu den völkern bei denen
die sonne weiblich ist auch das sollte
man vielleicht sagen
es gibt ein paar kulturen ich habe das
mal zumindest
nach erkundet die dinge dass auch der
fall ist es sind so
30% circa haben nicht so wie wir
manchmal denken dass die sonne männlich
und weiblich ist sie habe es umgekehrt
der mond ist männlich und die sorge
weiblich und die kelten haben
tatsächlich sonne und mond weiblich und
das liegt sicherlich daran kommt mir
gerade wegen norden dass die sonne
gerade in den nördlichen gebieten
natürlich auch durch wärme und licht für
geborgenheit steht dafür mütterlichkeit
und für den schutz des lebens also die
große mutter ist oft auch eine solare
kraft in den
nordischen völkern und bei den kelten
merkt man dass daran dass die das gerade
in den mythen und in den sagen häufig
die frauen wenn sie diesen charakter der
großen göttin haben dieser göttin der
natur
14 könige zb auftauchen dann mit
goldenem haar dargestellt werden oder
beschrieben werden ja also wunderbar wie
sich das jetzt hier ergänzt fällt mir
gerade einfällt ist das ja noch für die
eine oder andere mal ein wichtiger
impuls sind ja schon beim ball der mond
in der teilchen oder weiblich aber wir
schauen mal was uns so die gefühlslage
das ist umso gefühlslage bedeutet
da haben wir ja ich hab es geahnt
irgendwas manchmal immer spürt man
manchmal nicht
rune sich zeigen wird und irgendwie
hatte ich vor meinem geistigen auge
schon die haga lasten
jaha gallas im gefühl
nach außen hin strahlen könnte man jetzt
sagen aber nach innen hin irgendwie auch
gebrochen
ich bin ja ein mensch der ihk das
mittlerweile sehr differenziert sieht
und ich weiß wenn sie so einigungen
auftaucht sie es nicht die beliebtesten
errungen aber gerade in irland waren wir
hingegen denn so wurden die sehr aus in
see weht da gibt es eine gestalt in der
die große garten auftaucht und das
nennen denn die das heißt die kelly
kelly acht das heißt übersetzt hexe es
ist eine unheimliche figur es keine
besonders beliebte figur ja sie ist
sogar ein schimpfwort wenn wir unser
ihre sprechen der busfahrer verriet
kelly aber eigentlich ist es der
notwendige aspekt der göttin wenn es den
gegenpol zu werden geht nämlich um das
vergehen und ich glaube dass es bedeutet
wenn wir sie auf der montags position
haben das uns dass wir das gefühl haben
uns von manchen dingen auch
verabschieden zu müssen also
sicherlich nicht einfach denn sich von
etwas zu verabschieden sich etwas zu
trennen was man vielleicht sogar sehr
lieb gewonnen
ist nie einfach aber auf der anderen
seite ist es manchmal richtig dann
müssen wir tabula rasa machen denn
wirklich von dingen loslassen von denen
wir merken dass wir uns eher fesseln
dass wir uns eher binden und ich kommt
deswegen auf die callas auch weil
natürlich in der callas der hak steckt
und damit auch die haager zusah die
hexen also wenn wir es wagen uns zu
befreien von den fesseln die uns halten
dann befreien wir auch so etwas wie die
innere hexe in uns und jetzt denkt man
bitte nicht bei der hexe hat die grimms
für hexe die dort lebt oder weiter am
dunkelsten ist und gerne kleine kinder
frisst nein denkt bei der hexe an euch
die ihr in einer tiefen verbindung mit
der natur seit den wesen der natur und
die dort auch kraft erfahren dieser
kraft man muss man sehr
verantwortungsvoll umgehen also für mich
ist die h gallas diese ruhe die uns in
die uns die kraft der natur eröffnet
aber nur wenn wir bereit sind uns von
den fesseln der zivilisation zu befreien
es geht also schon auch darum dass wir
unsere gefühle
dort wo sie uns hindern das ist die
montags positionierung darum gefühle
die gefühle die uns auf irgendeine art
und weise etwas finden das schon längst
überkommen ist dass wir die in frage
stellen und zu not ihnen auch einen
riegel vorschieben
ja also ich denke mal keine einfache
position und wenn du liebe sondern in
der familienfeier am montag 8 darauf
ließ sich die aga das äußert und gerade
familien konnte jetzt könnte es spannend
werden wer da vielleicht bei so einer
familienfeier die nerven verliert oder
was da vielleicht für geheimnis ans
licht kommen man weiß es nicht in jedem
fall keine angst vor der haka lass
diarra das ist eine nötige ruhe die uns
sagt manchmal müssen fest
die werden
ja frauke gestern die hexen aus der lese
ja da habe ich ja dass die hexen geister
das orakel hexen geister besprochen
lassen wir uns mal überraschen was hier
hat das bringt aber wir sind ja nicht am
ende wir haben ja noch die dienstags
wurde und die dieses modus soll es dann
ja auch bitteschön verraten was können
wir denn jetzt möglicherweise tun was
der richtige ist das richtige verhalten
in einer solch
gefühlslage
weiß ich schon
es wird
nicht besser es ist zwar die per
vergleich dass dazu die per froh den
würfelbecher sagt mir im verhalten lass
es auf dich zukommen
also anstatt dass wir eine konkrete
verhaltensweise geben tue dies tue das
bekommen bekommen wir den hinweis ja das
leben ist hat einen wunsch eine
wundertüte wir dürfen gespannt sein
überraschungen sollen soll gesorgt sein
aber wichtig auch wenn es eine
verhaltensweise gibt die per pro und es
gibt dann bleibt offen für
überraschungen
für mich klingt das so danach als ob man
dieser woche nicht zu viel planen sollte
mal wieder also lieber mal damit rechnen
dass dinge naja einen verhagelt werden
und dass wir mit überraschungen zu
rechnen haben und ja da bleibt einfach
nur noch übrig zu fragen ja wenn wir
denn nun bereit sind uns auf solche
überraschungen einzulassen was ist denn
der erkenntnis gewinnt das verrät uns
die odins ohne ermittlung
die tigers jetzt wissen wir worum es
geht es geht um unsere berufung es geht
darum und zwar eines berufung nicht nur
im sinne von beruf
sondern auch um berufung im sinne von
was ist der innere warum bin ich
eigentlich hier in der welt was habe ich
in diese welt gerufen und ich glaube
wenn ich jetzt auf die haags
zurückblicke und ich eben sehe dass die
hna gallas an dieser stelle
uns eben auf fordert dass wir uns von
bestimmten emotionen lösen befreien die
uns binden wie fesseln zurückhaltend und
selbst zu leben dann wissen wir warum es
geht darum etwas in uns zu entdecken
wofür wir brennen können und so manche
gefühle und emotionen vielleicht für
andere menschen das ist wenn du so eine
vermutung können uns davon abhalten
unserem eigenen inneren licht zu folgen
die ich glaube das ist eine ganz
wichtige botschaft eine ganz wichtige
erkenntnis die haager das taucht nicht
umsonst auf sie sagt es wird zeit auch
mal einen cut durchzuführen einschnitt
durchzuführen da wo wir keine andere
wahl haben und letztendlich ist die
perfekte wenn wir sozusagen erst dafür
entscheiden ist loszulassen ohne genau
zu wissen was wir an stelle dessen
bekommen ist die person natürlich auch
ein geschenk denn sie sagt uns es wird
eine messwert mehr möglichkeiten wir
werden zunächst einmal in die
möglichkeit sehen eintauchen die per
public immer so ein bisschen chaos mit
sich ein bisschen durcheinander
aber sie sagt auch in diesem chaos
stecken einfach neue möglichkeiten lass
dich mal überraschen lässt sich darauf
ein und am ende werden wir die
erkenntnis haben darüber wären wir im
inneren wirklich sind was wir werden auf
uns zurückgeworfen seien aber die
erkenntnis ist unglaublich wichtig
schauen wir mal was uns so nah
vom himmel hier schenkt wenn er seinen
hammer für uns schleudert ja welche
bezieht der erkenntnis auf dass wir uns
daher dringend dass da hängt uns die
donnerstags ohne die donnerstags ode ja
stetig das was ich schon vermutet habe
die donnerstags ohne sagt uns
was los ganz viele impulse lösen für
mich ist die lage außennetz zeit immer
deutlicher die ruhende die uns sagt löse
ich das wasser löst lösen hör auf dich
zu irgendwas verpflichtet zu fühlen
etwas gebunden zu fühlen wenn es dir
leiden verursacht trenne dich davon löse
dich und die der himmel steht auf seiner
seite und natürliches lagos auch das
wasser und natürlich könnten lagers auch
die tränen sein also das kommt mir jetzt
gerade durch ja wenn der regen zur erde
fällt machte die erde nass der himmel
weint haben wir immer gesagt wenn wenn
wir aus irland geflogen sind und es ist
immer so am letzten tag regnet das
hinterland und was natürlich nichts
ungewöhnliches ist aber es ist
tatsächlich so dass sagen über den rhein
gefallen weil wir dürfen auch traurig
sein also es geht darum dass sie die
gefühle die dabei entstehen wenn wir
loslassen auch zu lassen und tränen
können ja nicht mit rente trauer seien
sie können unter freude sein sie können
tränen des lachens sein sie können ein
zeichen einfach sein dass ich etwas in
uns löst und ja das ist das geschenk des
himmels für uns in dieser woche
und
brauchen wir noch eine aufmunternde
worte von der göttin freya der göttin
der liebe am freitag
lag aus tequila
stapel lassen
genau
bekannt danke
für den hinweis
ja und jetzt haben wir doch mal werden
wir unterstützt von frau venus von free
afrika ja und wir werden unterstützt
denn
hier kommt mir
eine bedeutung der urteile in den sinn
die ich auch in meinem buch und auch
meinem video über wieder beschreibung
und auf die ich viel zu selten immer
wieder hin weil sie nämlich dass die usa
wie ein band aus sieht man also diese
diese geste der verbindung die die user
auch hat das band mit
dem wir uns verbinden wieder und ist es
nicht schön dass wir auf der einen seite
die callas haben die uns sagt trendig
von alten fesseln und gleichzeitig haben
wir die frühe die uns sagt damit neue
bande knüpfen kannst also verlass dich
drauf du wirst wenn du jetzt zum
beispiel mit mir kommt die ganze zeit so
vor als ob das was mit beziehungen und
bindungen zu tun stell dir einfach mal
vor du würdest du dieser woche wirklich
waren schlussstrich unter eine sache
ziehen was ihr wirklich schwer fällt
weil du dich weil du immer dich
gescheitert aber vielleicht war du angst
hast einen anderen menschen zu verletzen
oder oder oder da lass dir die
gewissheit der freitags ohne gegeben
dass es nur dazu dient damit du wirklich
neue bande knüpfen kannst damit du da
die darfst dich geborgen und aufgehoben
fühlen es gibt sie diese familie diese
geistige familie diese
wahlverwandtschaft die bande die du mit
anderen aufbauen kannst das geht aber
nur wenn du wirklich bereit bist dich zu
lösen und wenn du etwas ohne deinen
eigenen inneren wert erkennst worum geht
es dir im kern wirklich was ist dein
licht warum bist du auf die welt
gekommen und
ich glaube es hilft uns gerade wenn wir
die hacker lassen
die paar erschütterungen die uns
vielleicht bevorstehen emotional wenn
wir gleichzeitig spüren in uns wir
dürfen uns auch fallen lassen erstens in
die bande die wir abgeknöpft haben die
uns gut tun und zweitens weil wir wissen
es warten neue bande auf also niemand
wird fallengelassen sagt diese ohne alle
werden aufgefangen und
diese runde der zugehörigkeit die usa
tut uns glaube ich allen sehr sehr gut
jetzt
kommt für mich der höhepunkt für uns ein
punkt den saturn ohne sattel day ja wir
wissen nicht welchen gott die germanen
dorthin zugeordnet hätten manche sagen
das sind die neun explosionen manchen
stellen ist sei getrickst agolli loki
schauen wir mal natürlich ist es die
ruhe des erfolges was kraft folgt
dennoch dieser woche am ende
meine eigenen sagen
er
kann als das ergebnis dieser woche da
sind schon dass das da da sind schon so
ein paar
strapaziöse momente drin aber wenn dann
am ende die bergaer kommt und wir wissen
wir werden aufgefangen ja von der großen
mutter wir werden aufgefangen vom jahr
von dem guten gefühl
zu sein wer wir sind und wie wir sind
von mutter natur persönlich dann glaube
ich nehmen wir die ruder kallas am
montag doch in den kauf ich glaube wenn
wir wirklich es daten diesen schritt zu
tun und etwas zu um mit etwas oder
jemanden zu brechen mit dem von dem wir
schon lange lange wissen dass das im
grunde genommen nur uns von unserem
eigenen wege abhält dann werden wir am
ende wirklich das gefühl haben als ob
wir uns war ganz weiche wiese liegen ja
und die sonne die wärmt uns und es geht
am ende des tages ja auch um die sonne
sowieso steht ganz am anfang sei du das
licht und die wärme die du für andere
immer sein wolltest ja da gibt es
einfach manche dinge die müssen der
vergangenheit zurück gelassen und glaubt
mir
manchmal gibt es seltsame loyalitäten ja
und dann denken wir oh das kann ich
nicht bringen aber am ende des tages
sind die beziehung die wir dann
brechen auch für denjenigen denen das
gegenüber häufig auch wie eine befreiung
der hand gar nicht wie häufig das was
ihr als fessel erlebt grunde genommen
ein wechselseitiges fesselt fesselndes
spiel ist und wenn einer von beiden den
schritt macht macht aus dieser fesselung
herauszugehen das dann auch über kurz
oder lang bei dem anderen eine
erleichterung tritt eintritt
ja
es ist auf alle fälle eine wunderschöne
wunderschöne woche ist eine spannende
woche überlegt schon wie sich das für
mich entwickeln wird und
ich freue mich einfach alle fälle
ich freue mich auf alle fälle auf diese
woche es ist ja die woche bei der ich
dann in die bretagne reisen werde ich
bin ab donnerstag schon unterwegs die
lagos wird mich begleiten und die osa
das ist der tag an dem unsere gäste der
dazu kommen ich bin mal gespannt die
berg anna b wie britannia ich glaube für
mich bedeutet dass zumindest für die
reise was gutes was bei dir ich glaube
dass wir jetzt diese woche über
vielleicht kommt noch ein bisschen
stress auf mich zu ich ahne schon was
für mich der montag sein wird der montag
ja da sind ein paar dinge die ich
erledigen muss noch die nicht so
angenehm sind ja ihr wisst manchmal muss
man so ein bisschen bürokram erledigen
und er merkt das schon ich persönlich
bin da nicht so ein fan von wird auch
die so wahnsinnig geschickt hatte aber
gut eine intensive woche schreibst
ducati lieber florians sehr gerne ich
denke dass
uns sowieso bald wieder sehen werden
entweder jetzt gleich um 21 uhr wenn ich
noch einmal den rat terminen von
unterwegs in anführungszeichen ich werde
noch mal die letzten vier fragen noch
ausstehen der vier fragen die mir
mitgegeben wurden nach irland da gibts
doch vier die ich mit runen aus kraft
orten beantworte also heute keinerlei
fragen heute gibt es nur die fragen die
noch
die fragen die noch übrig sind von
irland und dann wenn ihr da dort mit
schaut wird ja auch interessant
vielleicht für euch zeigen euch nochmal
vier weitere kraft die wir gesucht haben
und ja morgen ist vorstand morgen um 9
uhr habe ich schon eingestellt
der stern lich community könnt ihr den
link dazu finden ist dass menschen die
der hängende ist morgen unser thema in
der ständig community exklusiv natürlich
ebenso exklusiv findet ihr in der stadt
lich community auch bereits die
einladungen fragen für die britannia
zuzuschicken also wer noch nicht
mitglied in der sterne lich community
ist und der sollte dies werden wenn er
morgen bei vorstand mit dabei sein
möchte wir werden uns die tarotkarten
ist das special anschauen und ihr habt
die möglichkeit meine frage mit die
bretagne zu mitzugeben ja und jetzt mal
erst mal um 21 uhr rather onen morgen
dann erfolgs auf enchantment ich bin
auch nochmal mit
unterwegs dem antiker da geht es dann um
die ohren die nächste schritt brief und
botschaft sind dran bei den
traditionellen orakel karten also
einiges geboten noch am wochenende
und dann würde ich sagen ich freue mich
auf euch bis ganz bald vielleicht bis
gleich