{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OGYQFCxqdec","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 12.12. bis zum 18.12.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
o
einen wunderschönen guten abend
allerseits ich hoffe ihr seid wohl auf
es ist samstagabend 21 uhr und wie es
die tradition gebietet herzlich
willkommen bei der neuen woche und ich
sehe gerade da stimmt was nicht denn
natürlich geht die runen woche vom 12
bis zum 18 zwölfter und ich korrigiere
das kurz so jetzt habt ihr es wieder
korrekt also unsere aktuelle wohnen
woche das ist die von morgen sonntag ab
dem 12 10 12 10 bis zum kommt in seinem
samstag den 18 12 und ja was soll man
sagen die vergangenen woche war wie ich
finde eine echt recht entspannte ronan
woche ich habe es etwas ruhiger als
sonst angehen lassen einige von euch
haben
tatsächlich auch sogar vermisst dass ich
meine tägliche rune nicht gepostet habe
ich habe einfach in der letzten woche so
ein bisschen mich etwas zurückgehalten
es ist eine kreative pause aber ab
morgen geht es wieder los und ich werde
euch wieder täglich mit runen beglücken
und vor allen dingen ich habe auch noch
die zeit genutzt lag er nicht irgendwie
untätig auf der couch sondern habe die
zeit genutzt wir noch ein paar andere
dinge auszudenken und diese
floss ist floss einfach so in der
kreativität dahin und wir hatten ja auch
eine wunderschöne wir haben ja eine
wunderschöne auslage das letzte mal
bauen wir schauen ob wir das diesmal
noch einmal toppen können
da bin ich mir nicht so sicher ihr wisst
ja wie es ist aber wenn man die
erwartungen nicht so hoch hängt da kann
man auch nicht enttäuscht werden sage
ich immer wir lassen uns trotzdem
überraschen denn wer weiß vielleicht
erwarteten sie noch ein noch viel
spektakuläreres
wohnung bleibt also das letzte mal ich
habe schon mal alles ich habe schon mal
alles vorbereitet ihr seht hier im
hintergrund die karten nicht nehmen
wieder mal die von nie orange das sind
die visual so direkt karten die
eigentlich für astrologen gedacht sind
und astrologin selbstverständlich auch
und da haben wir habe ich aber diese
sieben heraus kommentieren auch für die
sieben wochentage stehen denn ihr wisst
ja alle unsere wochen habe die sieben an
der zahl die wir denn von den von sieben
planeten göttern regiert und es beginnt
mit der sonne und es setzt sich fort mit
dem mond und es geht weiter mit dem
maris das hören wir auch heute noch im
französischen zb daher ist es ja der
marie die auch im spanischen der
markttest und ja die germanen haben dann
an dieser stelle natürlich einen anderen
gott gewählt nämlich einen der auch von
den römern schon mit mars in verbindung
gebracht wurde das war der gott tür
und deswegen ist es der kurs der tür
stark oder datings tag denn der ding das
ding oder das ding das ist die
germanische versammlung die stand immer
schon unter dem schutz dieses gottes die
engländer haben bei den tuesday draus
gemacht und so weiter
ja und dann haben wir den mittwoch der
mittwoch der bei uns so prosaisch mitte
der woche heißt was aber ein wichtiger
hinweis ist alle die die grünen woche
schon lange schauen wissen das denn die
fragen sich nicht mehr warum beginnen
wir eigentlich mit einem sonntag sondern
wenn ihr euch sozusagen vorstellen was
ist die mitte der woche dann muss
sozusagen sonntag der erste tag sein und
so war es früher auch das heißt dass wir
heute die arbeitswoche mit einem montag
beginnen das ist eine relativ moderne
regelung und wir wollen es aber an die
alte tradition hat und den tag mit der
sonne beginnen deswegen ist mittwoch die
mitte der woche und man fragen hat sich
ja lang gefragt warum eigentlich bei uns
mit vor und alle anderen länder haben da
einen gott noch drauf liegen das ist zum
beispiel im englischen der wednesday der
wotans tag oder es ist entsprechend dann
der merck kredit französischen
alles auf spanisch und da hören wir den
merkur heraus wednesday wotan odin und
merkur die wurden gleich
die wurden gleich gestellt und dann
kommt der donnerstag der donnerstag der
in der antiken mythologie jupiter
respektive zeus entspricht und dann
kommt frei der freitag hat viele denken
immer freitag kommt von der göttin freya
oder frei ja aber das stimmt nicht ganz
sondern es kommt zwar der gemahlin uhr
dienst die frieda frick wie sie dann
auch genannt wird und die ist
tatsächlich eine göttin der
fruchtbarkeit und der liebe ganz ehrlich
wie die feuer aber eher mütterlicher na
ja und
wir haben eben diesen freitag der dann
der venus entspricht wandere die werden
es auf französisch spanisch und zum
schluss haben wir auch noch
die in saturn und der saturn der den wir
hier sehr schön sehen mit seinem glas
wenn die dabei hinschaut da seinem
stundenglas der herr derzeit im
germanischen gibt es keinen eigenen gott
dafür
und ja weil es keinen eigenen gott gibt
heißt das nicht dass es nicht ein
gegeben haben könnte allerdings wissen
wir aus der überlieferung nicht wer es
war
einige sagen ja loki möglicherweise
andere sagen dass es weiß auch der
klassische badetag war dass das
vielleicht eher da der zusammenhang ist
also leute heißt es ja auf dänisch und
wir haben aber hier eben ganz klar sagte
der noch im englischen den saturn tag
und in vielen anderen kulturen sawa dorf
spanisch
und domingo domingo wäre ja dann der der
sonntag entschuldigung aber ich weiß gar
nicht wie jetzt auf italienisch heißt
der der der samstag fällt es einem von
euch ein noch aber es war so hören wir
den sabbat heraus und wir sehen das
ursprünglich saturn drauf lag noch was
ländern mit saturday also ein bunter mix
und ich habe das noch einfach mal
erklärt weil man sich nicht oft genug
daran erinnern kann dass das so der
hintergrund von allem ist dass das etwas
ist was uns ja aus den aus vielen vielen
jahrhunderten jahren in jahrtausenden
heraus überliefert ist und natürlich auf
eine bedeutung auf die wochentage legt
und so habe ich die runden woche auch
mit diesem bedeutungen bestückt die
sonne diese an den tag bringt der mond
der unsere gefühlslage bestimmt der mars
der ganz klare handlungsanweisungen gibt
und merkur putin
am mittwoch der uns eher erkenntnisse
schenkt auf geistiger ebene dann die
erkenntnis blitze von dona jupiter die
hingabe die liebe am freitag und der
erfolg das was überhaupt dabei
herauskommt was erfolg samstag so jetzt
habe ich das einfach mal erklärt
diejenigen unter euch
muchas gracias
das liegt daran dass
ich tatsächlich verwandtschaft in
argentinien habe
und ja da kommt dass er sich etwas es
ein bisschen im ohr habe wo ich möchte
aber jetzt nicht behaupten dass ich gut
sparen gespräche liebe
ich sie
ja
kommen wir mal zu den runen er so legen
wir doch einfach mal gleich los
während ihr euch noch über portal tage
sich gerade über
portal tage unterhaltet
da denn jetzt solltet ihr eure
aufmerksamkeit auf dieses geschehen
respektive auf die ruhe und richten die
ich schon bereit habe es natürlich oder
das monotone und ich will nämlich jetzt
versuchen die route herauszufinden ich
versuche ich werde es tun die für den
sonntag steht der ja eigentlich schon
begonnen hat ihr wisst ja auch das ist
etwas was ich ihnen was ich immer wieder
gerne sage es ist der sonnabend an dem
wir uns befinden der tag
vor dem der abend vor dem sonntag und
merkenich frühere in meinem urin beutel
irgendwie find ich es noch nicht
find ich es wörtlich aber ich glaube
oder ist sie schon da haben wir sie
unsere sonntagsruhe ich bin sehr
gespannt oh ja ich denke mal es ist die
ruhe an so das göttliche
beruhigt euch das sogar ein bisschen
dass die ruhe in der die portal tage
beginnen der woche mit den die butter in
der die portal tage beginnen dass sie
unter dem schutz des göttlichen steht
da denke ich ja da haben wir es zu tun
mit einer
wie soll ich sagen ja mit einer kraft
wir werden beschützt wir werden
ja wir haben einen guten draht nach oben
das ist allerdings nicht so wie bei der
alten ihr wisst ja die alkis verkoppelt
ja auch einen guten draht nach oben das
ist die hunde die ausschaut wie so eine
kleine antenne allerdings bin ich dann
der mittler zwischen den welten und
dieser gute draht den die alles
verkörpert der bedeutet mehr oder
weniger dass ich mich zur verfügung
stelle um botschaften aus den oberen
sphären in die unteren vier und
umgekehrt zu leiten
daher ist es ja auch vielleicht die ruhe
die vielleicht die priest dann am
ehesten zu gesicht steht aber
hier mit der an so sind wie er
diejenigen die das göttliche
empfangen so nach dem motto alles gute
kommt von oben und ja der himmel ist
sozusagen uns gewogen in dieser ganzen
woche und die zeichen des göttlichen
können sich mehrere also das vielleicht
nur so als hinweis ist eine gute
ausgangslage allerdings sagt diese ohne
noch nicht unbedingt aus welche zeichen
es sein werden also bleiben wir noch ein
bisschen gespannt welchen hintergrund
das kann sie haben aber an sich ist
anders die hohe der götter die ruhe der
asn schon einmal ein sehr schönes
ein sehr schönes ein sehr schöner
wochenstart und vielleicht für den
sonntag auch gar nicht schlecht denn es
ist ja der dritte advent wir sind
vielleicht eher besinnlich unterwegs und
vielleicht diejenigen unter euch die ein
bisschen religiöser sind die werden
vielleicht auch sich dem himmlischen
kräften leichter öffnen können schauen
wir mal was unsere gefühlslage dazu dazu
sagt also auch hier wieder junges blut
ja da können wir auch nicht beklagen ich
glaube an dieser position hatten wir
schon mal die lagus die lagos ist
natürlich die rhone der gefühle
während der mond tatsächlich eher unsere
beeindruck barkeit auf der gefühls wäre
verkörpert zumindest in der astrologie
die im dem mond antwortet auf die frage
im horoskop wo bin ich am
beeindruckensten oder welche merkmale in
der welt beeindrucken mich ganz
besonders sowohl auf die eine als auch
die andere art und weise da geht es also
um den eindruck die lagos hat das
gleiche nur sie setzt schon an um das
ganze eher ein ausdruck zu leiten ja
also lagos hat bei den ganz starken
einen ganz ganz starken impuls aus
richtung kreativität da geht es also
nicht nur fühlen sondern
schöpfe es auch es ist die gesunde des
wassers lagos der see und schöpfen es
ein wunderschönes wort denn
normalerweise heißt ja schöpfen
tatsächlich wie mit einer schöpfkelle
aus etwas schöpfen da ist das wasser
schon drin also in unserer sprache ist
da wirklich sehr weise sie ist eben an
dieser stelle sagt sie uns dass das
wasser element mit dem schöpferischen
ganz leicht einhergeht und so sitzen wir
quasi am see unserer gefühle und
schöpfen heraus
wir sind allerdings am montag noch nicht
in der aktion das bringt der erste
dienstag aber wir sind offensichtlich
sehr bereit wir haben haben wenn ich den
sonntag darf den sonntag zurückblicke
die sonntagsruhe der auch die wichtigste
route wir öffnen uns himmlischen
inspirationen das finde ich ein
wunderschönes bild dafür und haben das
gefühl dass wir aus unserer
seelenlandschaft schöpfen dürfen und
zwar aus ja mit vollen händen würde ich
mal sagen also wir schöpfen mit beiden
händen so wollte ich sein aus unserer
seelenlandschaft sitzen dort am see
unserer kreativität aber schauen wir mal
ein fass uns der dienstag sagen der
dienstag ist ja die die hunde die dem
gott tür der mutigste aller götter
geweiht ist die dateinamen den maras
darin gesehen und was rät er uns was wir
tun sollen jetzt bin ich mal gespannt
wir bräuchten eigentlich mit wie so
richtig kreativ werden jetzt eine hohle
die und wirklich in die aktion schickt
die sagt geh nach aus und vielleicht tut
sich mit anderen menschen zusammen ein
mann aus wer jetzt gut
aber ich rühre noch hier herum
das ist
interessant die opal an dieser stelle
hatten wir glaube ich noch nicht die
haben wir ihn nie so nicht so oft die
opal auf die opferliste heimat
und ich denke mal die handlungsanweisung
und die dahinter steckt ist ist schon
ein bisschen sich zurückzuziehen also
ziehe dich zurück hinter den zaun der
ein sicheres stück land und gibt ja es
ist also keine ruhe die wie ich jetzt
sagte uns in die kreativität schickt im
sinne von jetzt schöpfen wir und zeigen
was in uns steckt sondern es ist er an
die sagt bleibt noch bei dir such dir
einen geschützten ort des rückzugs und
ja und und spüre einfach mal dem
frischen impuls nach der sich dadurch
ergibt ich glaube ganz wichtig ist dass
die usa es auch sagt es ist so wichtig
dass wir einen bereich haben gehen wir
uns zurückziehen können alle kreativität
beginnt ja nicht darin dass wir uns
sozusagen
im alltäglichen damit erschöpfen sondern
es braucht auch diesen moment der
besinnung auf sich selbst und ich glaube
dass das ganz wichtig ist und
die
ist ein bisschen das was ich letzte
woche gemacht habe so ein bisschen mich
zurückgezogen so ein bisschen das und
ich glaube das könnte
für euch auch noch mal ein rad seien
daraus zu schöpfen auch für mich
natürlich
wirklich
sich auf die qualitäten zu besinnen die
wir schon vor finden also da wo mit
denen wir uns schon wohl fühlt und wir
jetzt nicht die rhone und man sagen
würde lernen noch irgendwas neues dazu
sondern besinnt sich auf das
was du bereits hass und worauf du dich
im sinne einer heimat auch verlassen
kannst ja vielleicht auch besinnlich auf
eigenschaften die aus seiner
vergangenheit
jetzt vielleicht wichtig werden themen
die außer der vergangenheit wichtig
werden besinne dich auf
qualitäten fertigkeiten die du
vielleicht schon die du vielleicht
früher
genutzt hast ja um dein leben zu
gestalten und die vielleicht ein
bisschen in vergessenheit geraten waren
weil auch die anbindung an die
auch die anbindung an die vergangenheit
bedeutet also auch die ahnenreihe
vielleicht gibt es ja jemanden aus der
vergangenheit der sich melden wird und
hier sozusagen an den impuls zur
tätigkeit gegen st
ja
so lasst natürlich recht schauen wir
doch mal
wir bräuchten dann jetzt die reibe oder
stimmt wenn die an so seehofer
ich habe jetzt hier die ruhe für
mittwoch in der hand habe sie auch nicht
umgedreht ich sie es noch nicht es ist
die runde der erkenntnisse in dieser
woche und ja wir
sind offensichtlich nicht allein in
unserem unserem ort des rückzugs es ich
glaube dass also es gibt zwei
möglichkeiten jetzt hier also entweder
man nimmt das so wie ich es jetzt gesagt
habe dass wir uns auch ein bisschen
zurückziehen sollen und vielleicht dann
mit menschen und zum geben sollen die
uns wirklich guttut
oder aber wir ziehen uns zurück und
jetzt bekommt auch die lag uns noch mal
eine ganz andere bedeutung wenn ich mich
jetzt hier die lagos für gefühle nehme
an es bleibt für mich das göttliche ja
also wir werden sehr inspiriert sein
vielleicht werden wir uns geführt fühlen
ja so wir werden viele führungen erleben
ja auf der anderen seite wird uns das
emotional auch beschäftigen es wird uns
vielleicht auf die spur unserer eigenen
kreativität schicken vielleicht merken
wir aber auch das ist beziehungen gibt
ja
die
uns ja die wir auch ein bischen infrage
stellen sollen denn es ist ja die odin
ceo dienstag das geht ja um erkenntnis
geht um nachdenken nachdenken über
beziehungen denn möglicherweise spüren
wir dass wir hier emotional auf einer
bestimmten art und weise betroffen sind
dann wäre die eingebungen die wir
bekommen die führen die wir erfahren ja
die verrät uns vielleicht etwas über
unsere wahren gefühle und dann könnte es
gut sein dass wir uns lieber
zurückziehen dass wir sozusagen einen
geschützten raum auch suchen könnte sein
um die gefühle zu verarbeiten
die wir erleben und wir stellen fragen
stellen fragen an bestehende bindungen
und beziehungen
könnte gut sein dass dies die deutung
ist schauen wir mal wie die donnerstags
ohne damit umgeht das ist ja die rhone
die uns
ja eingebungen aus höheren sphären
schickt ein bisschen hat ist das sehr
schön angelegt denn da muss
ja da ist es soll
ja
die per froh
interessant und da denke ich mir
dass das was sozusagen hier ja wie sie
in der jupiter damit ihre blitzen naja
das entspricht im donau oder vor der
auch für die beatles zuständig ist hat
er hier auch so ne kugel in der hand das
könnte die weltkugel sein es ist so ein
bisschen wie von oben gesehen sehen wie
die welt mit anderen augen und
tatsächlich könnte es sein dass wir hier
so etwas haben wie
eine aufforderung
wirklich nach zufällen ausschau zu
halten
also in scheinbaren zu fällen ich sage
es jetzt einfach mal so ihr wisst ich
habe zum thema zufall noch eine andere
haltung ich glaube schon dass es
richtige richtige zufälle gibt aber ich
glaube dass hier auch gemeint ist vor
allen dingen dass dinge vielleicht
geschehen wie aus heiterem himmel ein
wunderschöner ausdruck übrigens aus
heiterem himmel die engländer sagen out
of the blue und bis sie das auch auf das
blau des himmels
ja dass dinge kommen die jetzt nicht die
die wir ob wir sie für zu verhalten oder
nicht die uns aber ganz wichtiger impuls
und hinweise geben werden also bleiben
wir vor allen dingen offen also ich
merke ihnen ganz starken bezug auch zu
anschluss ja da die an so schlägt schon
anders wird eine woche von vielen
inspirationen eingebungen sein
und wer sich führen lässt der wird auch
die botschaften die wie zufällig zu euch
kommen erkennen und daraus den richtigen
schlüsse ziehen gefällt mir sehr gut und
diese ja diese runde die hat ja auch
wenn man sie so auf den
wenn man sozusagen sie so rum stellt von
der mitte aus gesehen dann ist ja auch
wieso einkesseln also in dem ja der
kessel der wiedergeburt den wir ja auch
aus verschiedenen mythologien kennen es
ist so ein kessel aus in das man alles
mal hinein wirft ein bunt gemixte
eintopf und daraus etwas neues
aufzubauen
also ich glaube dass das was wir erleben
werden in dieser woche
auf eine ganz eigene weise kreativ ist
und gar nicht so sehr wie ich
ursprünglich anderen kreativ im sinne
von du wirst kreativ sondern diese woche
ist an sich kreativ also wir sind
eingebettet in kreative ströme und es
weh tun gut daran dem zu folgen uns
einfach führen zu lassen also betont
auch mal hier die angst dass es die
führung die göttliche führung darauf zu
vertrauen das hätte ich vorher noch
etwas deutlicher machen sollen finde ich
dass es gar nicht darum geht jetzt
inspirationen kreativ zu verarbeiten
sondern wirklich sich auf diese woche
einzulassen im sinne von zu vertrauen
dass wir geführt werden und entsprechend
haben wir auch den raum unseren gefühlen
mehr aufmerksamkeit zu schenken weil wir
uns einfach ein bisschen auch treiben
lassen können und gefühle liebe es wenn
man sich ihnen sozusagen treibender
weise hin gibt aber wir brauchen eben
auch diesen ort des rückzugs und
damit wir sozusagen nicht aufgerieben
werden im alltäglichen das ist glaube
ich die ganz ganz wichtiger also das ist
ja auch die dienstag sind damit mars
rolle
es ist eine aufforderung schaffe dir
einen rückzugsort er
auch eine verteidigungs grenze
möglicherweise denn es scheint auch
bindungen beziehungen zu geben die recht
herausfordernd sind im augenblick und
die du vielleicht auch auf dem prüfstand
stellen möchtest und dann wirst du auch
feststellen dass es nur so ein gewitter
an zu fällen ein blitz - zu felde blitzt
die
die dich bereichern können ich finde
auch die rhone per froh sie gehört ja
ich hab&#39;s ja in meiner nikolaus episode
auch die nikolaus zugeordnet der sarg
mit den guten gaben also das ist ja auch
unser wohnen beutel in dem wir auch
immer wieder gerne reingreifen weil wir
uns gerne überraschen lassen vom leben
das ist ja nicht so dass wir alles von a
bis z immer die ursache und wirkung eine
verkettung von allen nacheinander immer
gerne haben sondern
da ist es sozusagen hier die rune der
überraschungen
der inspirierenden überraschungen
schauen wir mal
sich schon ich bin schon bei der
freitags hole ich wünsche der hingabe
darauf können wir uns verlassen
worauf können wir vertrauen oh
ja
worauf können wir vertrauen auf die was
die ruhe des gottes tür
wir können es drauf verlassen
so kommt mir das gerade durch
wenn wir uns inspirieren lassen wir
werden unseren weg nicht verlieren die
ausrichtung auf unser ziel die
ausrichtung auf unseren stern dinge
folgen der ist auf alle fälle gegeben
ja liebe magic meint setzt du sprichst
von den sperren echten interessanter
gedanke ist nicht ganz eindeutig waren
die spechte beginnen gibt es
verschiedene traditionen
bei der magic man sieht ob sie haben sie
schon begonnen bei manchen beginnen die
spärlich der ersten morgen abend mit der
nacht der lucia die ihr übrigens auch
hier in der geheimnis akademie
gefeiert wird aber grundsätzlich gilt
egal wann man nun mit den spechten
arbeitet florian hat es die frage
gestellt was sind die schwer nächte das
sind nächte vor den eigentlichen
raunächten und je nachdem wann ich die
rauhnächte beginnen lassen nämlich
entweder am 21 dezember zur
wintersonnenwende beginnen sie natürlich
früher wenn ich sie aber wie es jetzt
die tradition auch vorschlägt mit der
nacht auf den 25
dann beginnen sie tatsächlich mit der
luzie nacht das also eine frage wann
beginnen die rauhnächte und diese zwölf
nächte die im vorfeld sind da hat man
früher
tatsächlich alles weg gesperrt also
wurde das spinnrad wurde weggesperrt die
haushaltsgegenstände wurden aufgeräumt
man hat alles was sozusagen
nicht in die rauhnächte gehört
aufgeräumt und in einem übertragenen
sinn können wir die spärliche dafür
nutzen jede nacht ein anderes thema für
uns zu bearbeiten und zwar im sinne von
ja des aufräumens was wollen wir bevor
die eigentliche magie der rauhnächte
beginnt nochmal für unser leben lösen
wegsperren und das ist etwas
was wir vielleicht auch also ich bin da
eben dabei ob wir nicht vielleicht ab
dem ab montag die sperre echter auch
gemeinsam mit der geheimen geheimnis
engagiert im kleinen impuls begehen
würde ich gerne machen bei uns beginnen
die rauhnächte übrigens war ich gerade
gefragt werde in der nacht auf den 25
es wird etwas zu den raunächten geben
aber nicht so wie letztes jahr haben
lange lange überlegt was machen der kurs
wird erst mal ruhen es wird etwas hier
auf youtube und facebook geben und für
alle zugänglich also das heißt wir
werden etwas sehr interaktives tun wir
werden die kirsten wird dabei sein ich
werde natürlich wiederholen ziehen und
werden da jeden tag euch durch die
rauhnächte begleiten und ich hoffe dass
ihr dann mit dabei sein werden
ich werde die ankündigung
dazu dann zu ziehen nacht machen also
morgen spätestens am montag wisst ihr
bescheid wie es läuft und
ich freue mich sehr darauf ist das erste
mal dass wir das so machen und wir
werden sozusagen gemeinsam durch die
zwölf raunächte gehen und das beginnt
dann in der nacht auf den 25
sprich an heiligabend
wird es beginnen aber keine sorge wenn
ihr da jetzt nicht könnt ich weiß es
natürlich familie und so weiter das ist
alles da auch da es hat ein wenig anders
ihr könnt das immer auch nachträglich
anschauen es wird also eine spannende
zeit seien zwischen dem 25 dezember und
dem 6 januar dann werden wir
uns sozusagen gemeinsam wenn ihr wollt
und wenn ihr dabei sein wollt täglich
mit einem neuen impuls beschäftigen und
bin viel orakeln und werden viel
runen und tarot sprechen lassen und es
wird märchen mythen und alles mögliche
geben um euch diese zeit so intensiv und
so aufschlussreich wie möglich aber auch
so vergnüglich wie möglich zu machen
also großes projekt und
es dürfen auch magazin dabei sein liebe
herzens mensch denn wir wissen ja seit
gestern dass ziegen ja durchaus ganz
liebenswerte wesen sind und aus mehr
kann eigentlich nur ein missverständnis
ist so meine lieben und jetzt habe ich
eigentlich wollte ich halt die letzte
die letzte runde ziehen
die erfolgs ruhen vielmehr gespannt
und ich glaube also ich muss jetzt mal
sagen ich zeige euch die zitrone noch
nicht
aber ich glaube wir haben letzte woche
schon ziemlich gute runen gehabt ich
habe euch vor allem so ein bisschen
verzweifelt über die ankommenden portal
tage
diskutieren sie nicht mehr sich so
portal tage typ das heißt so also wie
kann ich damit nicht anfangen mir sagt
ja schon meine runen tage aber
ich möchte euch jetzt mal die dieser
runde mal sagen also die rhone die rhone
des samstags die wird euch trösten
das wird eine wird euch sozusagen über
alle eventualitäten zumindest bis zum
nächsten samstag
wird euch über alle eventualitäten
hinweg beruhigen weiß nicht ob er schon
ahnt welche rolle es ist es ist immer
eine hohe die
gerne gesehen wird belegt mal bitte es
ist eine die der florian bestimmt gerne
mag
denn es ist die ruhe die er am anfang
schon
vorweg nehmen wollte weil es ich dachte
wenn die an sus eine eine fee huber und
so haben wir jetzt die fehler am ende
ja die fehler am ende wir werden reich
beschenkt ich glaube das ist doch eine
motivation dass wir uns wirklich mal auf
diese ruhe so wie sie sich hier
darstellen auch tatsächlich einlassen
lassen wir uns doch wirklich mal führen
wenn wir uns führen lassen und am ende
werden wir reich beschenkt was besseres
kann es nicht passieren
und ja da haben wir den sagte guten
gaben vom nikolaus und dann wissen was
drin ist und wir brauchen es auch keine
sorgen zu machen dass wir vom weg
abkommen es ist für uns gesorgt
geradeaus geht der weg mit dem mit mit
der teams und wir verlieren unseren
bezug zu unserem polarstern nicht ja und
vielleicht zu der einzige ruhig sagen
wir der höh da könnte was sein lasst uns
mal überraschen was da passiert so manch
eine beziehung scheint doch den ein oder
anderen gedanken wie er zu sein könnte
natürlich auch ganz anders gemeint sein
ich denke natürlich jetzt so er aus
meinem kontext heraus da sind so ein
paar beziehungen die ich mal wirklich
kritisch hinterfragen sollte aber
vielleicht bedeutet dass auch denk an
deine beziehungen und bindungen und lass
dich auch von ihnen inspirieren also das
könnte natürlich auch als merkur und
beziehung es sein dass es da um
gespräche geht interessante
inspirierende gespräche in den eigenen
vier wänden aber ich glaube der
schlüssel ist wirklich hier diese palla
auch ist ein wichtiger schlüssel dass
wir uns wirklich einen raum nehmen für
uns für uns zu sein um diesen gefühlen
sozusagen den raum geben zu können ja
also ich bin hoch zufrieden und
freue mich schon sehr darauf
ja wie gesagt ab morgen gibt es dann
auch wieder meine instagram facebook und
community post sind einzelnen runen und
wenn ich mal wieder eine pause mache
macht euch keine sorgen
es ist geschickt nur eigentlich zu euren
besten denn dann sammeln sich meine
gedanken wieder und manchmal habe ich
das gefühl das kennt ihr vielleicht auch
dass man wirklich viel output gegeben
und ich mache das ja unglaublich gerne
für mich ist das ja nicht wirklich
anstrengen das was ich da tue aber
natürlich gibt es auch ressourcen die
wieder aufgeladen werden müssen und bei
mir ist es so die kreativität tun könnte
den ganzen tag irgendwas aber
ob das dann wirklich schöpferisch ist
und das wort mal wieder zu gebrauchen
das ist dann eigentlich immer noch das
nächste und dann bemühe ich mich
natürlich weil auf der einen seite freut
mich natürlich dass die resonanz von
euch so gut ist und so groß ist und auch
bekommen ja unglaublich viel
wertschätzung von euch auch mittlerweile
mit also da möchte ich habe mich an man
wirklich an allen ganz herzlich bedanken
die da wir haben was zukommen lassen
oder wie auch immer egal in welcher form
das ist wirklich ein tolles zeichen aber
auch wenn ihr einfach hier seid
kommentiert und eure gedanken mitteilt
dass es alles für mich sozusagen ja mein
reichtum ja der da entsteht
und
das soll so bleiben wie es ist und ich
überlege immer schon die ganze zeit wie
ich das jetzt noch intensiver machen
könne könnte und wie ich dann noch noch
mehr für euch tun könnte aber ich merke
auch je mehr wir in unserer community
uns mit den runen beschäftigen um so
persönlich hat wird das auch ihr habt
euch vielleicht gefragt
warum ich
selten er das sehr sehr selten auf
persönliche post der community reagiere
es hat gar nicht so sehr den hintergrund
dass ich das nicht möchte sondern hat
eher den hintergrund dass ich weiß jetzt
lesen alle mit
und das ist ein ganz ganz wichtiger
punkt alles was ihr schreibt das ist
nicht privat und ich mache mir manchmal
ein bisschen sorgen darum muss ich jetzt
ganz ehrlich sagen dass ihr
ja dass ihr
also bei mir ist es immer gut aufgehoben
aber das ist so ein dass sie dass ihr
manchmal zu viel von euch preisgibt gut
ihr habt meistens die anonymität niemand
kennt euch aber wenn ich darauf reagiere
dann wird das ganze so zu sagen auch aus
dieser anonymität ein bisschen
herausgehoben und darüber habe ich mir
gedanken gemacht ich würde das gerne
intensiver machen und da wird es der
nächste woche noch eine ankündigung
geben dazu wie wir auch mehr in kontakt
mit dem austausch im
austausch sein können weil ich das auch
möchte ja
also intensiver hin regiert ist der
falsche ausdruck aber ich würde gerne
mehr auf euch reagieren und antworten
aber ich möchte und da passt vielleicht
die urteile dazu dass wir einen
geschützten ort haben dafür und das gibt
es das kann man auf youtube machen das
wäre die sogenannte kanal mitgliedschaft
die ich eventuell einführen möchte um
dort einen bereich zu schaffen wo ich
auch etwas präsenter da sein kann weil
es mich wirklich auch interessiert also
ich lese wirklich alle eure post und
wenn ich mal nicht reagiere er kriegt
allen herzen wenn ich mal wenn ich es
wenn immer kein skript habe ich nur
vergessen dann habe ich nur irgendwie
nicht mitbekommen aber ich würde gern
intensiver sein dass
intensiver er nicht im sinne von
intensiv dass es noch anstrengender wird
oder sondern einfach mehr für euch auch
da sein können da covere ich schon eine
ganze weile dran jetzt habe ich das so
hier war ganz geplant dass ich das heute
erzähle weil ich mir da wirklich
gedanken mache wie könnte das ausschauen
und ja die kanal mitgliedschaft bei
youtube wer so ein weg und die wäre
natürlich dann das ist der der ja der
die geheimnis akademie wir sind
geschützte ort aber das ist immer
gekoppelt an einen kurs oder irgendetwas
und es ist dann nicht mehr so
so so so locker ja also es ist was heißt
locker es ist dann nicht mehr etwas wo
man mal eben schnell was posted muss man
sich immer einloggen die kanal
mitgliedschaften bei youtube haben einen
kleinen haken und zwar da dass die die
sind immer gekoppelt an einen
monatlichen beitrag den ihr sozusagen
dann leisten müssten und ich überlege
gerade was da ein fehler was faires wäre
sicherlich wert wird das nicht sein was
er in irgendeiner art und weise wie man
tief in die tasche greifen muss
überhaupt nicht das ist überhaupt nicht
mein anliegen aber anders kann ich die
kanal mitgliedschaften nicht einführen
und andererseits möchte ich auch gerne
das ihr nicht jetzt noch irgendwo anders
euch einloggen müsst wo jedoch
wahrscheinlich am häufigsten auf youtube
unterwegs seid also ich denk dran und
ich werde euch das ankündigen und es
soll ja schade nicht sein denn
selbstverständlich wenn ich jetzt eine
kanal mitgliedschaft einführen und sie
kostet ein bisschen was ich werde also
wirklich von geringen beträgen dann
sollte auch einen mehrwert haben dafür
und dieser mehrwert ist erstens dass ich
stärker in die präsenz gehen kann und
dass ich vielleicht sogar etwas mache
wie
dass ich so etwas mache wie
spezielle frage und antwort webinare zum
beispiel ja das wird er dann eine
kleinere gruppe sein na da kann ich dann
auch zum beispiel mal direkt live etwas
geben ja sabine youtube hat trotzdem
zugriff ist auch die richtlinien von
youtube greifen so dürfen da jetzt nicht
irgendwelche subversiven und irgendwie
verfassungsfeindlichen dinge tun aber
nur diejenigen können es sehen die
sozusagen kann ein mitglied sind und das
ist schon mal etwas so schon mal mehr
als ist einfach
in die welt sozusagen hinauszuposaunen
ja aber
das ist das ist wie gesagt was alles in
der geheimnis akademie machen würden in
der geheimes akademie da haben wir immer
ein kurs und ein thema und ein top pick
und und so weiter und
ich
sage mal so viele fragen mich ja ich
mache viele dinge ja jetzt hier
unentgeltlich und
das ist auch gut so also ich sehe da
auch meine aufgabe
ich sehe auch meine aufgabe darin
mit manchen songs werden nicht so gut
geeignet weil es muss ich natürlich auch
immer einen dichten und nicht jeder der
technik so gut vertraut man könnte
natürlich dann
so solche zooms machen aber die
erfahrung lehrt dass wenn man ein medium
hat in dem man
schon unterwegs ist dass die meisten
eher geneigt sind das zu nutzen als noch
etwas neues dazu zu nehmen
und ich würde könnte ja ich werde
einfach mal probieren und wenn ich merke
es kommt nicht gut an dann wird mir was
neues einfallen lassen ich denke mal
mann ich bin da offen
und
der ich bin da einfach offen und
probiere es einfach mal aus sein
anliegen von mir ich
weiß dass das
in accra ich weiß es noch nicht genau
wie das ist ob das dann paypal ist oder
was was da für eine bezahlmethode dann
vorgeschlagen wird lasst mich damit mal
im lauf der woche auf euch zukommen die
welt ist erfahren und dann werden wir
sehen
anna stimmt dass ich schön dass du das
erwähnte suchen hat eine sehr enge
schwingung
das stimmt ja da hast du irgendwie recht
jetzt gerade wo du sagst stimmt dass ich
kann es gar nicht sagen was ja odyssey
ist auch nicht schlecht aber auch das
ist so viele kennen das nicht also lasst
es uns mal probieren lasst uns mal
probieren und ich wette mit rüberkommen
und
werde mit euch wir werden einen weg
finden und am ende des tages ist es
soweit fragen ja wie finanziert sich
denn das ganze also ich habe mir bis
jetzt immer darauf verzichtet das so zu
machen und ich freue mich dass viele von
euch einfach freiwillig auch oft
gespendet haben also es
kommt alles gut an aber meistens die die
meiste finanzierung die ich erfahre ich
hab natürlich noch es wisst ihr ja ich
arbeite ja nicht nur geheimnis akademie
ich mache noch andere dinge ich schreib
ja viel ich habe viele artikel zum
beispiel für fachzeitschriften ich habe
auch kurse die ich ergebe auch da kommt
was rein also da braucht euch keine
sorgen zu machen dass nicht das
vorrangige ziel das zu machen also die
die ruhen der hohe kurs zum beispiel da
das ist natürlich ein wieder ein angebot
über das ich mich finanziere ja und da
ihr vater aber nächste woche mir
ja
beruhigt euch nicht so sehr darüber wir
werden alle einen weg finden eine lösung
finden und ich freue mich aber auf alle
fälle schon auf diese runden woche bin
ich ein bisschen abgekommen vom
eigentlichen thema aber vielleicht ist
es ja ein guter moment gewesen euch das
zu kommunizieren und in diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
abend
und einen wunderschönen start in die
rhone woche und wenn ihr mögt ihr mögt
seit dem morgen früh mit dabei wenn ich
das dritte adventssingen diese schon um
9 uhr nicht umziehen um 9 warum um 9
weil ich um 10 uhr wieder ein interview
habe mit dem podcast von sagenhaft und
sonderbar und
dieser podcast das ist was ganz
besonderes da werde ich nämlich
nicht nur mit daniela und denn jeder
seite mit daniel und julia unterwegs
sein sondern ich werde es wird auch der
thomas höfken mit dabei sein durch
verrate ich schon mal und das wird uns
sicherlich im entweder gleich ausstrahlt
events über weihnachten unterhalten und
die mysterien rund um weihnachten also
ich bin da ganz gespannt was die beiden
sich ausgedacht haben und aber wie
gesagt morgen um 9 gibt es das märchen
und
dann würde ich
ja dann glaube ich am morgen abend ist
dann schon die luzie nacht und das ist
dann
das ist dann um 21 uhr noch ganz kurz
wenn die dieses wenn ja wer ist gerade
lese wenn es einen kanal mit schafft
gibt heißt es nicht dass das die dinge
die ich jetzt mache aufhören alles was
ich bis jetzt gemacht habe wird und
bleibt immer offen und frei sein das ist
nur ein zusätzliches angebot
es ist nichts alles von dem was sie bis
jetzt gemacht haben vielleicht ein
wichtiger punkt wird so bleiben wie es
ist es wird immer eine ruhige woche für
alle geben ich möchte nur einen bereich
schaffen in dem der austausch
etwas geschützter ist und daran arbeite
ich gerade und vielleicht wird&#39;s auch
nicht die kanal mitgliedschaft bei wird
etwas anderes sein
also wie gesagt es geht nicht darum die
dinge die ich jetzt mache in irgendeiner
form zu monetarisieren überhaupt nicht
sein dass das werde er wäre falsch
verstanden alles was bis jetzt war alle
interviews alles was bis jetzt über die
woche gelaufen ist ist und bleibt so wie
es ist
nur so viel
dass du nicht denkst dass da ein dass
ich da jetzt auf einmal anfangen die
geheimnisse akademie auf youtube dicht
zu machen nein überhaupt nicht wenn dann
ist es nur ein zusatz
ja
und in diesem sinne noch einmal einen
wunderschönen abend
und alles gute und wir sehen und hören
uns