{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hkdwp7YO2N8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 1.5. bis zum 7.5.2022 #Runen #Walpurgisnacht #Beltaine ","mylang":"de"}
hallo zusammen wir
haben schon spaß und ich hoffe ihr seid
genauso überrascht wie ich das auf
einmal kirst neben dem sitz was machst
du dir wohnen
bietet allein ich bin da durch eine ein
schwarzes loch in der speicherstadt in
einer parallelwelt gelandet merkel ich
kann mich anrufen brunnen rau es ist
nicht zu glauben weil man kann noch
nicht mal in ruhe am hohlebrunnen sein
irgendeine kirsten taucht immer auf aber
als fische geborene ist es natürlich
klar durch den brunnen aufgetaucht ganz
logisch dann mal ganz im ernst ihr wisst
ja dass ich gerade in hamburg bin und es
lag natürlich nahe dass ich wenn ich
schon einen iphone in brunnen wache ich
hatte ja nur die option
runen brunnen nicht live zu machen
aufzuzeichnen oder leib zu machen aber
wenn ich jetzt schon hier bin dann habe
ich mir gedacht dann muss ich durch
einen stargast mitnehmen und der
stargast ist selbstverständlich kein
geringerer als unsere geliebte mama
dickeren buchholz und genau anke alles
sie durchs haase loch gefallen ist also
in dem sinne ich bin ich durchs hasen
loch gefallen ich bin hier in hamburg
gelandet und gestern noch in berlin
heute in hamburg und morgen das wisst
ihr ja einige von euch werden auch dabei
sein
den kissen und ich als symbologen du
mit tatkräftiger unterstützung von
weiteren stargästen auch wenn manche
szene über den usa friedhof tatsächlich
werden rascher nicht mehr gästeführer
sein als gäste man weiß es nicht aber
ein neues erlebnis jedem fall
die kirchen erklärt uns heute die runen
in dem ich bin mal gespannt wir haben
aber auch ein bis er ein paar neuerungen
sind da und zwar haben wir aber ich mir
natürlich überlegt wenn wir das schon
machen dann muss das auch ein bisschen
spezieller sein die runen woche bleibt
die hunde woche so viel steht fest aber
er sieht schon ich habe mal hier in
kirstens
fundgrube andechs und orakel decke cruz
bild was sie mir bieten kann damit ich
die sieben tage symbolisieren kann und
wir haben das symbol on deck habe ich
mir ausgesucht und dort die sieben
planeten das ist das symbol an deck
schlechtestes das ja man merkt das an
dem hängt die kirsten siehe na ja und da
habe ich die sieben die sieben planeten
rausgesucht und
hat hast du nicht heute geburtstag
happy birthday und falls nein
ein anderes mal
hast du heute geburtstag
ich muss es wissen ich kann da natürlich
es gratulieren wenn ich weiß wenn ich
sie gewissheit habe aber kirsten weiß er
solche dinge
neben fall lädt bis nur das war am 5 10
4 dann verdammt dann hörte ich dass
irgendjemand hat geburtstag hat der möge
sich doch bitte von uns beglückwünscht
fühlen wir haben auf alle fälle hier
diese karten habe ich ausgewählt mit den
sieben planeten kräften sozusagen für
den heutigen abend und wir haben auch
eine ruhe in premiere
denn wenn wir schon hier sind dann habe
ich mir haben wir zu kurz entschlossen
dann möchte ich doch gerne auch dass
kirsten die ja nun die hohen fiel heute
ist
soll sie doch mit ihren eigenen runen
liegen und christa mir verraten dass sie
selber mal holen gebastelt habe das
wusste ich nicht und die kommen heute
zum einsatz also ja ich habe mich
tatsächlich ja auch mal in meiner jungen
vorzeit mit runen beschäftigt und hatte
sogar einmal die aufgabe wohnen zu
machen ich bin also ich die natur über
alles liebt bin ich in den wald gegangen
hat mir ein stock gesucht habe den stock
gesagt ja das sieht man auch wenn man
die dinge aneinander hält nämlich nicht
gleich
also sie ja und habe sie in der
kritischen
glanzleistung schrift betrifft wird
ist ja es ist sehr viel gewinnen muss
ich dazu sagen
fischinger ruhen was willst du denn
damit sagen sie sind so wie ich mir
vorstellen dass fischer runen bastler
aber es sind rhone und ihr wisst ja
entscheiden bei wohnen ist nicht wie sie
ausschauen am ende sondern dass die
richtigen zeichen drauf sind denen die
rhone ist nicht das plättchen holz oder
stein es etwas sagen die ruhe ist immer
das symbol und wie auch immer das kann
auch auf einem stückchen also wenn ihr
mit drohen anfang zu arbeiten dann ist
es völlig unerheblich worauf wie die
runen malt es kann also auch auf kleinen
kieselsteinen seien nicht wecken und hab
mir abgeholt
geht er gewalt wurde in den ast und sekt
ihnen dann auch
das ist jetzt da ich muss jetzt ein
bisschen vorsichtiger ist ein mit dem
was ich sage so wenig virtuelle münchen
bilden dann
werden die handgreiflichkeiten virtuell
ausgetragen aber ihr wisst ja wir sind
ja ansonsten durchaus zugängliche
menschen zugewandte menschen
und
und wollen auch nicht länger
auf möbeln für euch aber
ihr habt ja nachher noch die gelegenheit
mehr von uns mit zu bekommen denn wir
machen der nach thronen woche nach einer
kleinen pause das große geld anna orakel
oder versace oder gelten ja ja ich hab
schon festgestellt wissen dass du
geliebt hast geld haben orakelt wir
können noch ein paar virtuoses orakel
sagen das geht mit 800 und da haben wir
natürlich dann die volle man tische
power aber jetzt erstmal die hohen woche
nach liebe kirsten du weißt du schon mal
anfangen zu blühen der die erste ohne
die wir ziehen ist die ikone des
sonntags und du weißt ja
sonntag beginnt bereits jetzt mit dem
untergang am sonnabend und damit ist die
erste runde die du uns schießt
diese vielleicht gleich in deiner hand
haben wirst ich bin schon ganz neugierig
ja
ja das ist doch schön gelegen sie mal
hier hin und kirstens ronan sie liegt ja
auch der sonne ist diigo ist
das gut oder schlecht kirsten was weißt
du über die gps sieht aus wie ein
andreaskreuz
zwei
striche die sich treffen um ein
kreuz zu ergeben verbindungen werden
geschaffen
begegnung begegnung also in jedem fall
passt das schon mal zu uns beiden denn
genau das ist das was wir morgen am
sonntag tun werden wir werden unsere
lebenslinien kreuzen sich um etwas
hervorzubringen also wir werden morgen
produktiv sein gewo heißt die gabe und
gabe heißt in diesem fall wir geben
etwas das sich natürlich auf alle es ist
die route der gesamten woche also das
heißt nicht nur für morgen aber morgen
ist sie sozusagen
betragen das heißt es ist eine woche bei
der es wohl darauf ankommt dass wir
bereit sind etwas von uns zu geben und
vor allen dingen und das ist ganz
wichtig wenn wir etwas geben uns bewusst
werden dass es vielfach zu uns
zurückkommt also schauen wir zu dass wir
dinge geben die wir wirklich gerne und
von herzen geben mir dazu ein das
mercure red in die zwillinge gegangen
ist und das ist ja auch so ein kontakter
energie oder also habe ich das richtig
verstanden ja wobei die kontakte energie
im sinne von merkur wäre wahrscheinlich
die eu es ja so dass pferd ich würde
hier ihr sagen da geht es darum dass man
selber entscheide zu mittel sich zum
mittelpunkt zu machen
egal wen oder was also ohne dass man
jetzt noch an verbindungslinien denkt
egal wem oder was einfach bereit etwas
zu geben es geht um die bereitschaft
offen zu sein in alle richtungen zu
geben und eigentlich auch zu empfangen
die ruhe heißt vergabe aber sie geht
auch eben dann in die richtung dass wir
uns überlegen
wenn ich etwas liebe entsteht ja auch
bei mir sozusagen eine lücke dich wieder
füllen kann durch etwas das ich von
einem anderen namen geben und nehmen so
ein bisschen wie die sechste münze nimmt
ja genau dann bitte ich dich dass du mal
die ruhe des montags er ist der mond
steht er für unsere mühle die rolle des
montags sagt aus was unsere
gefühlslage dieser woche ist die
stimmungslage ist und wie wir sozusagen
emotional unterfüttert sind
bis jetzt machst du deine sache ganz gut
es ist die rhone woonio when you&#39;re
gonna die freude das können wir
natürlich genau so wie es ist annehmen
wenn natürlich freude das ist was uns
sozusagen in der kommenden woche beseelt
dann glaube ich brauche nicht viel mehr
juni heißt aber auch dass das was uns
trägt ein
wir müssen quasi wie im flow sein wir
müssen sozusagen wie im fluss sein das
ist das was die boni verlagert ist nicht
einfach nur spiel spaß und freude
sondern es ist auch dieses mit sich im
einklang zu sein und dadurch eine auch
innere freude zu erleben passt aber
ehrlich gesagt auch ziemlich gut zur
walpurgisnacht die wir haben er ist es
nicht nur weil walburgis mit wie beginnt
und wie woonio sondern auch weil
walpurgisnacht per se eine festlichkeit
ist in der das thema freude spaß immer
sehr groß geschrieben wird aber hier
haben das natürlich mit der montagsrunde
zu tun und da haben wir zumindest mal
für den montag freude angesagt und
insgesamt für die ganze woche ist dass
die gefühlslage die uns durch die woche
trägt das hört sich ja auch nicht so
schlecht an deswegen kommt es erst mal
der dienstag dran denn was machen wir
nun die krone des dienstags der gott tür
ist hier gemeint
die römer hammerin den ares die masken
sehen die griechen jahres was ist die
handlungsstrategien
ja
meine strategie ist die kellers
das ist finde ich sehr schön weil es
bedeutet dass das ja das bedeutet
kirsten möglicherweise klar wie kirsten
ich denke mal wir können vor allen
dingen dann sagen es geht darum
egal was du tust
versuche es im einklang mit deiner
berufung zu tun und mit dem wozu du dich
gerufen fühlst dann innere hof darauf
kommt es an
in einem handlungs impuls würde ich
vielleicht sagen
werden wir vorher somit gäbe und woonio
zwei uhren hatten die übrigens im
älteren foto aufeinanderfolgen auch
chinas gehört zur ersten hohen reihe
also den ersten acht wohnen da würde ich
sagen bedeutet dass auch eine kleine
ernsthaftigkeit hinein kommen muss das
heißt wir sind im flow mit volume aber
gleichzeitig sollte das was wir tun eine
gewisse
eine gewisse einen gewissen bezug zu
unserer inneren zu unserem inneren
innersten wollen und wünschen haben
florian das sind runen die kirsten
seinerzeit selbst gemacht hat ihrer zeit
ja ihrer zeit ganz genau
kommen wir zu mittwochs ohne die rede
der erkenntnisse was kriegen
denn an ecke ist also ich hab das system
noch nicht ganz verstanden die werke
seien also jeden jeder tag hat eine
energetische bedeutung offensichtlich
aber heißt es nicht auch das jetzt am
dienstag zum beispiel diese runde
besonders wichtig ist ja das kann sein
es gibt zwei sicht
punktestand punkte oder zwei
gesichtspunkte einmal können wir die
runen tag für tag nehmen wir können also
sagen sonntag die montag union dienstag
chinas und was auch immer kommt dann am
mittwoch aber es heißt auch dass jeder
das sozusagen alle sieben zusammen ein
gesamtbild ergeben dass sich durch die
ganze woche zieht weil natürlich nicht
nur jetzt wir ziehen hier gleich die
rhone der erkenntnis die dem gott odin
oder wotan heilig ist dass die nur am
mittwoch voll zu vollziehen versuchen
werden kann also es ist immer beides es
ist es ist eigentlich wie eine
einjahres kartenlegen tarot die
geologisch und tarotkarten
es ist also es ist gerade ein gesamt
wäre ja alles klar aber es ist nicht so
auf den tag
genießt
also ich mache jetzt die runde der
erkenntnis die runde des von odin die
mittwochs ohne mittwochs die und
sozusagen sagt was ist das was mir an
erkenntnisgewinn in dieser woche haben
ja das ist schon sehr wichtig nach
die kenne ich
die ruhe haags aber ich möchte gleich
euch beruhigen
die hacker los wird uns sowieso noch
begegnen die ihk das ist nämlich eine
der ruhe und darum geht&#39;s dann wenn wir
später und zum 18 nochmal treffen eine
der runde die der walpurgisnacht zuge
zugehörig sind und daher wundert es mich
nicht dass sie jetzt auch auftaucht sie
ist die ruine des der na ja man könnte
man sagen sich die für den hagel und
hagel ist natürlich eine zerstörerische
kraft ab und zu brauchen wir in unserem
leben zerstörerische kräfte warum
brauchen wir sie weil wir uns manchmal
so verstrickt haben weil wir manchmal so
stark in
gedanken mustern verfangen sind das oft
nur es wie ein gordischer knoten gelöst
werden kann nämlich mit einem
schwerthieb und da ist für mich die
callas haw hamburg
wir werden das prüfen
denke ich ist es tatsächlich so in
dieser woche scheint es zusätzlich darum
zu gehen und das gute ist wir haben ja
jetzt schon die gebe und die wollen ja
also unsere gesamt grundlage ist sehr
positiv ausgerechnet das ist eher eine
geistige energie da geht es nicht darum
etwas wird zerstört wir müssen aber
bereit sein glaubens muster und
bestimmte
verstrickungen die wir sind auch zu
zerreißen die fesseln an die wir uns
gebunden fühlen zu zerreißen das ganze
aber erst mal mental es ist die
mittwochs ohne damit odin unterhalb
einer geistigen ebene angesiedelt wir
werden vielleicht erkennen woran wir
noch gefesselt sind ohne dass wir bis
jetzt wir müssen abwarten was wir jetzt
für eine wohnung bekommen dazu
aufgefordert werden es zu tun
was machen wir denn jetzt jetzt kommt
die ruhe des dona vodafone
und das ist sozusagen die ruhe des
sommers tag des toro rosso bitte
und danke liebe
immerhin scheint das zu funktionieren
mit kirsten denn sie hat uns die alles
beschert das ist die gute anbindung an
den himmel würde ich mal sagen und gute
andenken an die mir passt natürlich zu
dieser wohne denn so
manchen ernährung einfach nur tor
was natürlich
eine bildungslücke ist aber
hat hier leute das muss man muss man
nachsehen
es ist manchmal so aber immerhin es ist
eine himmels rune denn er ist natürlich
ein himmels gott ist zuständig für blitz
und wetter und deswegen ist er am
donnerstag natürlich auch für donner
zuständig aber gemeint sind die
göttlichen inspirierenden impulse und
die alge sagt diese impulse bekommst du
wenn du dich mit deinem hören selbst
verbindet oder was auch immer das
göttliche für euch ist macht euch also
zum kanal in dieser woche es sind
impulse für euch bereit inspiration da
die euch durch diese woche helfen und
die brauchen wir vielleicht auch wenn
wir überlegen wie können wir
unsere muster durchbrechen was übrigens
ein thema sein wird auch unserer
walpurgisnacht spoiler nicht ach so ihr
habt nichts gehört so wir haben den
freitag vor uns und am freitag herrscht
die göttin freya oder hriger und sie ist
die gold in tallinn der gemahlin des
odin und sie sagt worauf wir uns
verlassen können wo wir uns frieden
geben dürfen was sozusagen unser
ruhekissen sein da und dieser woche die
oper la
ola die heimat finde ich passt sehr gut
sie sagt dass wir an dieser stelle
eine rolle haben die uns ein lied ja
zu hause zu sein uns es uns vielleicht
auch zu hause gemütlich zu machen den
engeren freundeskreis zu nutzen
verwandte bekannte und nicht so sehr in
der welt herum zu stromern und zu
streuen
dann kann ich ja nicht nach münchen
fahren doch mal du gehörst jetzt zum
engeren freundeskreis
damit setzt wisst ihr natürlich auch das
amt ist aber schon zu alt ist
eingeschneit
also am donnerstag ist meine grund
inspiration dass kirsten nach münchen
kommt dann wird
werden wir es uns gemütlich machen am
freitag
und wir haben ja dann ab samstag und das
ist die runde die du siehst ja auch ein
ganz besonderes special vor denn mit
kirsten wird es diesmal nicht über die
friedhöfe münchens gehe sondern werden
durch den luxemburger stoff lag ziehen
auf den spuren von
mystic magie kavala kraft und kraft
orten natürlich mit tarot karten also
ganz besonderes um 14 uhr am
nächsten samstag kenne ich kann ich
ja liebe kirsten und du hast uns die
na&#39;vis beschert das ist ne roth habe ich
hier schon mal gelesen ja
ja was heißt das und das heißt es wird
uns einen strich durch die rechnung
gemacht ich
könnte mir gut vorstellen dass das sich
nicht auf unserer tour bezieht sondern
dass es sich eher auf die grund energie
bezieht die da sagt
es kommt ein bisschen anders als wir
denken
bernhard du kannst dir gerne mitlaufen
wenn die not es ermöglicht natürlich
kann man noch mitlaufen das sind noch
genügend plätze frei und zwar wenn ihr
euch das überlegt ich würde auch mal
sagen die neueste steht hierfür envy
nymphenburg das ist für mich eher die
botschaft die dahinter steckt und wenn
ihr euch für die interessiert wir bieten
das im rahmen der stadt spüre an
und da müsst ihr einfach dieser der
stadt spieler gehen und dort findet ihr
dann unter münchen den entsprechenden
link ihr guckt einfach am 17 5 und 14
uhr
da haben wir die
da haben wir dann unsere beginnt unsere
tour treffpunkt ist vor dem
nymphenburger schloss ja nur das als wär
wär sozusagen wirklich noch lust hat
bewusst zu gehen ich freue mich sehr
darauf weil natürlich mit kirsten wir
haben ja auch noch den kavala kurs der
ja auch bald losgeht da werden wir
sozusagen ein bisschen auch unser
expertentum in dieser richtung ein
bisschen ausbauen und die nymphenburger
schlosspark jetzt im frühling ist
natürlich auch eine wucht und so
beschlossen wir machen das mal anders an
ausgewählten kraft orten werden mit dann
mit euch orakeln gehen wir sehr schnell
durch den park fragt die erna
also die tour ist auf zweieinhalb bis
drei stunden angelegt er drei stunden
wie ich es kenne das finde ich nicht
schnee aber also wir wir wir spazieren
es ist eher ein spaziergang und dieser
spaziergang der soll natürlich auch
ja also im vordergrund stehen natürlich
jetzt natürlich wir werden uns ein paar
sehenswürdigkeiten anschauen dort aber
im vordergrund steht natürlich dass wir
uns auf kraftlinien fortbewegen und uns
auch das sind ja jede menge
götterstatuen damit beschäftigen also
ein sehr sehr schöner anlass uns beide
auch mal live zu erleben wer das möchte
wir morgen keine gelegenheit als in
hamburg der hat eine woche später in
münchen schon die gelegenheit wir decken
norden und süden ab und ja und ich noch
mal um auf die not ist zurückzukommen
ich glaube dass es wie wenn wir uns
überraschen lassen es war was es
bedeutet vielleicht wir werden so viele
menschen jetzt diese tour buchen dass
wir sie gleich zweimal anbieten müssen
ich habe keine ahnung es gibt nämlich
nur begrenzte plätze also das sollte
auch wissen da wir ja mit orakel
arbeiten können wir jetzt nicht 50 leute
mitnehmen also wer dabei sein möchte der
soll sich das wirklich ziemlich flott
überlegen damit wir
das damit damit wir ja bald einfach
nicht plätze sind so hast du denn die
anmeldung in den charts verlinkt nein
mache ich noch
mache ich noch
habe ich so recht darüber nachgedacht ja
machen wir und ich werde einmal in den
charts verlinken von unserer
nachfolgenden sendungen wie dann pur bis
18 was meint ihr zulauf ist am samstag
ist es ja die ergebnisse ohne und die
ergebnisse ohne sagt das gesamtergebnis
der woche lautet dass wir
nicht dort hin kommen wohin wir
vielleicht kommen wollten aber wir
werden auf jeden fall ein ergebnis haben
bei dem wir
das ist so üblich bei der nautiz zwar
auf der einsatz vielleicht manchmal
denken eigentlich sollte es eine andere
richtung gehen aber die richtung die ich
jetzt ein schlag ist umso besser ich
finde den auf ist übrigens auch eine
schöne kraftorte ohne denn sie sagt ja
aus wir haben eine gerade linie und dann
gibt es ein eine co einem kreuz punkt
mich erinnert die gerade linie der nord
ist auch an den schloss kanal dem
schloss nymphenburg dem mittelkanal
also ich bin gespannt ich bin auch sehr
gespannt das wird sich ja total toll
so ganz genau weiß ich noch nicht worauf
ich mich einlasse jedes mal wenn ich mit
christopher eine tour in münchen macht
bereitet er ja alles vor und ich springe
dann ins kalte wasser das ist immer sehr
aufregend
ja ihr leben das war es am ende auch
schon mit unserer hohen woche ich hoffe
es hat euch spaß gemacht mir hat spaß
gemacht dank des 14
und ich freue mich schon wenn ihr dann
um 20 uhr dabei seid wenn wir das große
bild hannawald anne oder wollt pokers
orakel mit euch machen da haben wir
einiges vorbereitet und ja und nicht zu
vergessen es gibt ja auch noch bei die
liebe kirsten heute abend um 21 uhr ist
wochentags co ja also geballte man
tische ladung das ist alles was er heute
abend noch zu erwarten habe das lohnt
sich also dran zu bleiben auf jeden fall
ja
dann machst du jetzt erst mal schluss
und ich muss kurz mal wohin und um 20
uhr sehen wir uns alle wieder so machen
wir das alles gute bis gleich