{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RaQiUI5FhUw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 11.9. bis zum 17.9.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich begrüße euch ganz herzlich macht mir
doch mal ein bisschen mehr licht an hier
sehe ich gerade ich sitze hier völlig im
dunkeln
schauen wir mal ob das jetzt gleich
besser wird ja wohl dass sich das schon
ganz gut aus so denn ich bin hier live
mit euch am untersberg nicht ganz am
untersberg zugegebenermaßen ich hoffe
aber ihr könnt mich hören ihr könnt mich
sehen die leitung ist stabil das ist ja
nicht immer ganz so einfach wenn ich
unterwegs bin und nein liebe erna ich
bin nicht zurück ich sitze hier noch in
meinem hotelzimmer morgen ist der letzte
tag hier am untersberg und ich wage es
tatsächlich mal live zu gehen dachte mir
das muss doch auch mal drin sein und
genau an wo ich bin live ich freue mich
auch sehr darüber denn es ist doch
einfach was anderes wenn ich jetzt
aufzeichnen oder wenn ich das dann eben
live mit euch gemeinsam erleben kann da
freue ich mich charlie wenn ton und bild
gut sind dann denke ich mal dann drücken
wir die daumen dass es auch so bleibt
ich habe mir da so ein bisschen ich habe
mich da ein bisschen besser act so sich
zumindest wenn ich sagen wir mal in
europa bin und das ist ja die meiste
zeit der fall dann auch mal live gehen
kann wenn es denn die technik erlaubt ja
ich freue mich auf alle fälle dass wir
hier wieder ein gepflegtes runen
stündchen verbringen können das ist
alles so eine fragile konstruktion und
gerade eben hat es mir schon mal hier
mein meinem eine konstruktion rund und
das runen brett zusammengehauen ich
hoffe ihn bleibt zu bestehen
denn das ist natürlich die hauptsache
ist schon die runen sind bereit die
begleiten mich natürlich immer und
überall ich habe auch schon die forrest
face mit
diepresse face hiermit mit dabei ich
hoffe dass hier das brett so
ich rechts noch mal ein bisschen mehr
aus ja aber da ist man wenigstens die
wochentage gut sehen kann das ist glaube
ich das allerwichtigste
vorher hatte ich schon ein bisschen
besseren dann kippte das so ein bisschen
um ja es ist halt alles und ihr wisst
doch das letzte mal da waren wir es
richtig leicht mit einem drum und dran
sind einfach hakelige zeiten aber wir
schaffen das schon habe ich mir gedacht
ja du bist in österreich das bist du ja
wahrscheinlich gar nicht so
gar nicht so weit entfernt ich bin ja
hier in ramsau das ist am hintersee und
österreich ist nicht so weit entfernt
wir waren heute auch schon in österreich
mit bin mit meiner reise eine
reisegruppe hier eine gruppe
eine gruppe geheimnis sucher und
kraftorte gummis wir sind unterwegs zu
kraft plätzen rund um den untersberg und
da waren wir heute zum beispiel in einer
wunderschönen höhle ich kann mir einige
verbrechen schon wussten gesehen da habe
ich mich vor der kasseler abgelichtet
und
ja und ich sehe schon um ihr seid echt
zahlreich heute das freut mich und da
haben wir heute schon ein bisschen
meditiert und dann dante marienheide
garten in großgmain auch das ist noch in
österreich warum geht es dann nochmal an
den untersberg und zwar eher an die
südliche seite da sind wir dann genau
theater ramsauer so klingt das hier ist
natürlich die rams
selbstverständlich habe mit sei nicht
wirklich was zu tun du bist in ist
lieber bernhard das kenne ich nur vom
skifahren das ist ein bisschen früh fürs
skifahren oder aber österreich hat ja
wirklich nur das schöne plätze und ich
denke mal wir werden uns noch öfters mal
hier aus dieser dieser ecke sehen ist
das letzte mal dieses jahr das sich am
untersberg bin das ist eine wunderschöne
gegend mit vielen vielen kraft plätzen
morgen wie gesagt der letzte tag und wir
schauen uns eine geheimnisvolle kirche
an und wir werden auch noch mal den
untersberg in vollen zügen genießen ja
für mich also eine eine eine schöne
gelegenheit hier direkt
aufgeladen mit all der positiven kraft
des untersberg smit euch die neuerungen
woche einzuläuten
die runde waren heute auch schon fleißig
sie haben tatsächlich schon einiges
für die gäste hier auf meiner reise
getan
es ist immer wieder eine freude an
kraftplätze mit den runden zu arbeiten
ich kann es immer wieder nur gegen und
euch auch motiviert dass selbst
auszuprobieren für mich eine der
gelungensten und gewinnbringendsten
arten und weisen sich mini drohne zu
beschäftigen
ja
dann würde ich doch mal sagen gegen den
medias res bevor ich jetzt hier in den
plauderton verfalle und freue mich dass
wir gleich mal die ruhe für den morgigen
tag uns aussuchen das ist die ruhe des
sonntag die hunde der sonntags hat ja
eine besondere eigenschaft die steht
nämlich nicht nur für den sonntag
sondern insgesamt für die gesamte woche
sozusagen als grundtenor
und wenn da mal schauen was mich am
morgigen sonntag erwartet was euch
erwartet welche ohne hier nun
tatsächlich
welche ruhe hier tatsächlich
die entscheidung
das entscheidende zimmer an der waage
ist ihr merkt schon ich bin schon dabei
die rune eine eigene beruhen entsprechen
zu lassen die haben sich schon längst
gemeldet
und
glaube oder ist sie das ist sie die ruhe
für unsere community am kommenden
sonntag und das ist die wunderschöne
ruhe
gb
gb
was will uns die rolle gewo sagen wenn
es gewissermaßen unsere sonnen rune
unserer sonntagsruhe ist denn der
sonntag ist der tag der sonne und er hat
ja nun schon begonnen denn die sonne ist
untergegangen und er ist ja nach alter
tradition beginnt der tag
immer mit dem vorabend bereits und hier
ist die sonne untergegangen und das ist
natürlich in den berg leicht denn wenn
man von bergen umgeben ist ist der
horizont viel höher und deswegen ist
natürlich auch der untergang der sonne
viel früher aber ich habe heute ganz
bewusst mal auf 21 uhr gelegt hier die
ruhenden woche mit ich auch ja das gut
abpassen kann und wir sind also schon
mitten in der gewo phase will ich damit
sagen dass heißt guido diego ist eine
ruhe die uns ermutigt dazu zu geben und
zwar uns bewusst zu werden dass das was
wir geben sollten das ist was auch
unseren gaben entspricht also die bevor
wir einfach drauflos geben dann
sollte es sollten wir uns bewusst leben
was sind denn meine gaben was habe ich
denn zu geben denn ich sage das ja immer
wieder die gewo folgt ja auf der keh
nass also auf der rhone auf die rolle
die uns vertraut macht damit die uns
bekannt machen möchte damit was unsere
bestimmung ist es ist eine rune die uns
mitteilt dass wir genau von dem was wir
sowieso an
besonderen begabungen in die welt
mitgebracht haben freizügig so freizügig
wie möglich geben sollten denn je mehr
wir davon geben um so mehr tun gutes in
der welt damit und je mehr die gutes tun
in der welt damit umso mehr kommt es
auch wieder zu uns zurück das kreuz der
gbo wie es hier sieht ist in alle vier
himmelsrichtungen
ausgebreitet also wir geben großzügig in
alle himmelsrichtungen wir wissen aber
auch dass wir aus allen
himmelsrichtungen etwas zurückbekommen
geben und nehmen ist eigentlich der
hintergrund der ruhm ist also nicht
geben und sondern es geht auch darum
dass wir etwas von uns in die welt geben
ja dieses was wir von uns in die welt
geben
das ist eine
ist hängt am besten mit dem zusammen was
wir sozusagen in der
mit in die wiege gelegt bekommen haben
was
unsere was unsere gabe ist das geschenk
des universums an uns denn davon haben
wir immer genug das müssen wir natürlich
immer erst herausfinden deswegen folgt
die rune gebo auf die rhone kieners gut
großzügigkeit könnte man aber ganz
grundsätzlich sagen ist angesagt in
dieser woche und ich freue mich über
diese ohne denn es ist ja eine rune die
mir ja irgendwie
die mir sehr entspricht ich bin jemand
der gerne gibt und der gerne auch viel
von dem gibt und weil mich die erfahrung
einfach auch gelehrt hat das ist immer
aber auch wirklich immer die großzügige
du bist es wieder zu dir zurück kommen
auf die eine art oder eine art und weise
ja ich merke hier ließ gerade ich lese
gerade dass der ton ab und zu mal weg
ist ich hoffe das liegt eher an euch und
ernährt schreibt das ruhig mal hier in
den chat rein dann kann ich das
zumindest aus dem augenwinkel mal
beobachten und ich hoffe dass der ton
nicht
dauerhaft auf irgendeine art und weise
beeinträchtigt ist naja schauen wir mal
wie es geht und dass er das meiste
zumindest dass ihr das meiste zumindest
mitbekommt wie hat erna die gbk ist so
eine ruhe wo ich einfach immer wieder
sage wenn die auftaucht dann fühle ich
mich so ein bisschen in meinem element
denn gebo heißt ja auch da steckt zu
viel drinnen eben
vielleicht ist da die gefahr der gewo
vielleicht immer mal über so was
sprechen die dass wir dinge von uns
geben die gar nicht so uns entsprechen
ja und bei denen merken wir dann dass
wir sie geben und dass er nichts mehr
zurückkommt dann fühlen wir uns
hinterher weil wir zu viel davon gegeben
haben auch ausgelaugt oder ausgebaut
dass die die richtige geben merkt ihr
wenn ihr etwas gibt und er euch
hinterher nicht wie ausgelaugt
ausgesaugt oder gar ausgebeutet fühlt in
dem moment wo ihr diese gefühle haben
dann seid ihr nicht in der qualität
sondern seid ihr eher in der qualität
dass ihr
von dingen weg geht die überhaupt nicht
dazu bestimmt sind von euch in die welt
gesetzt zu werden also ganz wichtig die
gbo qualität heißt immer es kommt zu dir
zurück und du fühlst dich ja durch
gestärkt das ist ein ganz wichtiges
kriterium für die richtige qualität und
wenn der einige von euch gerade dabei
sind die jetzt hier zu hören und die
merken ja das mit dem geben ich fühle
mich eben schnell mal ausgebeutet oder
dann fange ich an irgendwie den kleinen
finger zu geben und die menschen nehmen
immer die ganze hand
dann ist das etwas was ihr auf alle
fälle euch merken war das solltet ihr
merken und dann entsprechend mal
überlegen ist das was ihr da gerade
anbietet
vielleicht etwas was gar nicht euch
wirklich entspricht denn
wie gesagt wenn ihr das geht wofür
berufen seit was eure berufung
entspricht dann so wie es jemandem
schreibt dann macht es euch glücklich
und dann gibt es euch kraft zurück ein
ganz wichtiges kriterium
und wer da momentan schwierigkeiten hat
für den könnte diese woche mal so ein
test teletest woche seien es mal anders
zu machen
ja
da kommen wir mal zum montag schon ihr
wisst ja der montag das ist der tag der
gefühle das eine ist das was die sonne
an den tag bringt und das andere
schließung stand geht schauen wir mal
wie es uns damit geht wenn du so ganz
ins gegen gehen
ja und als ob es
ich es geahnt hätte die chinas die ja
eigentlich die rhone vor der gewo ist er
taucht nun auf das ist ja wie fühlen wir
uns dabei indem wir geben lernen wir
unsere bestimmung kennen es ist so
wichtig dass wenn wir geben die es immer
aus unserer bestimmung heraus tun er
sagt diese kombination mir denn nur dann
kann es uns glücklich machen aber auch
andere glücklich machen wenn wir etwas
weg geben ja und wir spüren es im
einklang mit unserer bestimmung ist dann
kann es uns nicht ärmer machen sondern
es ist etwas was uns sozusagen reicher
zurücklässt es gebt euch das beispiel
oder mein eigenes beispiel ich werde ja
immer wieder mal gefragt wie ist das
eigentlich du gibst so viel von deinem
wissen einfach weiter dann sage ich ja
weil ich das gefühl habe dass meine
berufung ist weil ich das gefühl habe
dass das wissen wenn ich es für mich
behalte niemanden und nichts nützt was
nützt es mir wenn ich das irgendwie in
meinem gehirn herumtragen und dann eines
tages von der bühne des lebens abtrete
und das war&#39;s dann also ist es doch
logisch für mich selbstverständlich es
möglichst vielen menschen zugute kommen
zu lassen finde ich eine für mich eine
ganz selbstverständliche
ganz selbstverständliche tatsache und
ich merke das auch daran dass es mich
überhaupt nicht anstrengend zu tun
sondern im gegenteil wenn ich zum
beispiel jetzt hier so eine woche
aufnehmen ich fühle mich hinterher jetzt
nicht müde oder habe das gefühl oh gott
ich habe mich irgendwie angestrengt und
jetzt muss ich mich wieder gut dass ich
mich jetzt hinlegen kann man schlafen
kann nein ich bin hinterher meistens
sogar noch lebendiger noch wacher und
das spüre ich einfach auch durch euer
feedback ich verspüre einfach wie
wichtig das ist was ich tue und das
füttert vielleicht jetzt an einer
bestimmten stelle sogar mein ego
manchmal das lässt sich vielleicht nicht
verhindern wir sind alles menschen aber
im wesentlichen ist es doch eher so dass
ich und durch häufig durch das was ich
zurück bekomme auch das gefühl habe dass
es wertvolles was ich weitergebe und ich
durch all die guten geschichten die ich
dadurch höhere einfach auch
das nährt auch mich wieder ich habe das
glaube ich schon oft genug gesagt aber
es fällt mir jetzt gerade wieder ein
weil ich merke ja da ist meine
bestimmung deswegen bin ich erst mal
hier bin vielleicht noch für viele
andere dinge hier ich möchte mich da gar
nicht reduzieren auf das eine aber es
ist eben etwas was ein ganz wesentlicher
bestandteil meine meines wesens ist und
darüber mache ich mir nie gedanken
sondern ich merke einfach wie dieser
austausch auch mit euch auch wenn es
jetzt immer gerade bei diesen live
etwas
einseitig erscheint aber ich lese ja
eure feedbacks mit und freue mich über
jeden kommentar den ihr schreibt weil es
mich nähert also das vielleicht nur als
impuls oder als inspiration auch für
euch überlegt euch was könnte das bei
euch sein was liegt denn so in eurer
bestimmung und wohl das gefühl gehabt
wenn ich davon gäbe dann habe ich nicht
das gefühl weniger zu werden sondern
mehr zu werden je mehr ich gebe
ja aber er schreibt ja auch gerade sehr
schön das fühlt sich bestärken dann weil
durch das geben meiner gaben ich
erkennen kann wie ich sie
weiterentwickelt ganz genau so ist es
trifft den nagel auf den kopf über
barbara das ist für mich immer wieder
klarer denn die und wo es gebe oder das
feedback höhere oder auch wenn ich jetzt
zum beispiel hier auf dieser reise mit
den gästen austausch gehe und ich höre
die verschiedenen geschichten
verschiedene hintergründe und wenn wir
zum beispiel wohnen ziehen und ich was
von meinem ruhenden wissen weitergeben
davon die ich merke ja das trifft auf
fruchtbaren boden bei den leuten dass
die das resümiert und ich ja fast ein
bisschen die geschichte die dahinter
kommt ich nehme so viel mehr über die
runen das könnt ihr euch gar nicht
vorstellen wie wenn ich jetzt hier in
einem stillen kämmerlein ein büchlein
schreibe mache ich auch mal ganz gerne
aber in dem lebendigen austausch
miteinander und das glaube ich ist das
was gäbe so kennzeichnet dieses
lebendige miteinander ja okay das ist
noch so lohne da bin ich noch so sehr
für mich weil da entdecke ich das
erstmal aber gäbe ist schon in die
nächste schritt ergibt als auch von dem
was du hast sehr sehr schön dass
zurückfließe erlebe ich als geschenk an
simone schreibt macht für mich ist die
kinos auch von der seite gesehen auge
hinschauen hast völlig recht ja es ist
ein auge den sehr schönen gedanken wenn
man so ein auge von der seite co
graffiti damit noch so die pupille zu
bisschen aber wir blicken in eine
richtung
schaut also mal ein bisschen in eure
seele hinein was da an bestimmungen dar
vielen dank liebe erna
überzeugt dass jeder von euch so etwas
hat
vielen dank liebe chloe das freut mich
sehr hast du schreibst ja
und manchmal brauchen wir auch eine
auszeit um das gelernte wirken zu lassen
da hast du völlig völlig recht denn
manchmal ist es so ich brauche das auch
also wenn ich dann zum beispiel zu
intensive erfahrungen mache wie jetzt
hier am untersberg mit den leuten dann
denke ich oft ja auch du musst dir dann
mal die zeit gönnen das zu verarbeiten
und ich entwickle mich ja auch
gleichzeitig weiter ich bin ja nicht
irgendwie ein automat der ein programm
abspult sondern dieses lebendige
miteinander mit immer wieder neuen
anderen individuen das ist so
bereichernd und ist so lehrreich dass es
einfach gut tut dann einfach
zwischendurch mal wieder zu sagen können
ja und jetzt verarbeite ich das auch mal
mit
jetzt habe ich schon die uhr für den
dienstag gezogen das ist ja die rune die
uns so eine art handlungsstrategie an
den tag legen lässt für die kommende
woche und da freue ich mich natürlich
sehr über diese hier ist die mamas der
mensch ja wir hatten also gewo die gabe
kienast team sparen manas die rune dass
das miteinander und ich habe schon so
oft gerade das wort miteinander in den
mund genommen dass er für mich diese
rune nicht anders konnte als erscheinen
also tun wir uns zusammen gehen wir in
kontakt miteinander
ich habe heute auch jetzt gerade ein ich
bin ja auch immer wieder in kontakt ich
habe gab es ein paar projekte parallel
laufen und da muss ich dann auch immer
in kontakt sein mit den leuten die
gerade
die gerade auch betroffen sind davon
habe heute wieder eine gute nachricht
bekommen dass für ein bestimmtes projekt
tatsächlich noch dass da wieder ein
neuer eine neue ressource sich eröffnet
hat und da merke ich wie gut es tut dass
ich gar nicht alleine bin mit all den
dingen dass sich die projekte gerade
zurzeit immer mit anderen menschen
zusammentun kann mit denen ich mich auch
sehr herzlich verbunden fühle also nicht
nur jetzt auf einer beruflichen ebene
sondern im gegenteil sind dann oft
menschen die ich schon sehr lange kenne
und wo sich sowieso eine herzens eben
ergeben hat und wo ich dann tatsächlich
den schritt in eine
eine jahr eine gemeinschaftliche auch
berufliche zukunft gehe das sind das
geht ja nicht immer gut ihr wisst selber
mal manche sagen ja sollte beruf und
freundschaft trennen ich habe irgendwie
immer sehr gute erfahrungen gemacht wenn
beides miteinander
funktioniert oder dass beide
funktionieren kann ich es gerade was da
noch so schreibt
genau was wir warmherzig grünen bisher
und die mamas macht das ja auch noch mal
derart traktiert es hätte ich dir folge
sei es persönliche münchen re hier mit
allem was du an uns weiter gibt hat mich
sehr viel weitergebracht und ich habe
viel gelernt und danke dafür lieber
bernhard ich danke dir dass du das jetzt
auch mit teilst und mir dadurch das
gefühl gibt dass das was ich weiter gebe
wirklich von wert ist für jemand anderes
es gibt kein schöneres geschenk dass du
mir machen kannst als dieses feedback
letztendlich gerüstet auch die mamas wie
schön und du hast am dienstag eltern arm
mit deinen kleinen simone dann ist die
man es doch wirklich eine gute botschaft
ja
genau ich weiß gar nicht lang elixir was
seine horror erfahrung gerade ist worauf
sich das bezieht
aber ich hoffe es nicht ganz so schlimm
ja jedem fall
oder meinst du das was simone sagt
ja in jedem fall tempi manas führt uns
wieder in kontakt mit anderen menschen
zusammen ich finde das wirklich ein
wunder wunderschöne runde für diese
woche habe ich richtig lust drauf fertig
gerade da jetzt wieder was in die welt
zu setzen
schauen wir mal was uns der mittwoch
gewiss der mittwoch ist die jeden
dienstag wo tanztag wednesday wie die
engländer in der heute noch nennen und
das ist der tag an dem uns auf dem bad
wird welche erkenntnisse uns aus dieser
woche war wachsen ja und als ob putin
uns zugehört hätte bekommen wir auch
seine ruhe denn mal zugegeben wenn ich
eine route mit odin dem göttervater in
verbindung bringe dann mit der ansatz
die wir haben die asn nur ohne die
götter ohne also wir spüren
wahrscheinlich durch das was wir in
dieser woche erfahren dürfen dass wir
von den göttern geführt werden was auch
immer jetzt die könnte für euch sein
mögen das muss nicht sein das kann auch
freier sein oder es kann das göttliche
sein oder ein höheres selbst oder was
auch immer da für euch wichtig es in
frage kommt in jedem fall ist es eine
hohle die sagt wir können spüren war
dass wir ja unter dem schutz höhere
kräfte stehen und das finde ich doch
eine tolle botschaft für uns da freue
ich mich sehr darüber denn genau das ist
es was uns vielleicht das geben
dass er das grund hebt der woche ist
noch einmal mehr oder noch eine noch
größere attraktivität bringt weil die
götter uns zu sehen dabei ja und wenn
die götter und zu sehen die an dass es
immer eine rune die uns sagt die götter
schicken uns gleichzeitig botschaften
darüber was daraus entstehen kann dann
ist das eigentlich eine äußerst positive
rungen reihe bis jetzt green juni hast
du auch gezogen dann ist es war je mehr
leute die gleichen runden ziehen wie
hier dann manchmal das gefühl ihr
stühlingen zumindest teilweise alle
miteinander aber auch wenn jetzt andere
wohnen habt die dann mit der kombiniert
wird es auch interessant es geht ja
immer darum unsere wohnung sind
community runen unsere wohnen sind ohne
die für uns alle gelten und erzählt dann
eure individuellen runen dazu und lernt
dann das zu kombinieren das schärft ja
auch verständnis von den routen und da
bin ich auch immer neugierig wie sich
das für euch offenbart manchmal schreibt
das ja auch in die kommentare das finde
ich immer sehr sehr schön dass ich sie
wie ihr da die
die nation hier kriegt und natürlich
gibt es auch in der ständig community
ein bereich wo wir darüber austauschen
habe ich eine kette bei nico die
kette schlägt nicht dagegen hast du das
gefühl dass das so ein bisschen schlägt
ich kann vielleicht ein bisschen müssen
machen es besser jetzt
hört sich besser an oder habt ihr da
irgendwie so ein klopfen das geräusch
simone
schauer doch mal was uns der donnerstag
bringt es ist der todestag first day
donnerstag donnerstag also eine rune die
uns sagt was wieso ein inspiration for
himmel bekommen können
das ist sie
da will ich nochmal sagen wir haben
einen schönen lauf wie man so schön
sagen
stimmt ein kopf geräusch jetzt ist es
besser wenn man das vielleicht
tatsächlich dass ich da irgendwie da ich
dass ich so ein bisschen rum hampel
dass man ein bisschen mehr hin
so hat vielleicht nicht so viel herum
hampeln hier
jetzt knackt es nicht mehr ja dann habe
ich tatsächlich wahrscheinlich mit
meinem kleinen thors hammer immer
dagegen geklopft wisst ihr ich racker
den gerne den thors hammer der hat sich
jetzt nun am donnerstag auch noch mal
gemeldet an seinem tag und seine aufgabe
ist ja zu klopfen ja wunderbar wenn es
jetzt besser ist schreibt das immer
ruhig rein dann merke ich mir das fürs
nächste mal dann haben wir auch jetzt
hier finde ich eine wunderschöne
bekommen nämlich die woonio die freude
also was kann es schöneres geben als
wenn im hier und jetzt seien im einklang
mit sich selbst zu sein wenn das unser
wenn das unser inspirationsquelle ist
also ich glaube wir sollten uns in der
kommenden woche wirklich leiten lassen
von dem gefühl im einklang mit uns er
mit uns selbst zu bleiben und zu sein
das wäre doch schön also in diesem fall
die juniors ist kann ich was ich dazu
sagen soll es ist einfach eine
wunderschöne
wenn es seine kopf geräusch finde ich
gut so nenne ich jetzt mein zu viel
denken wenn es um die ecke kommt ich
glaube dass herzens mensch
klopfgeräusche sagen wollte und nein
mein herzschlag ist es nicht mein herz
schlägt etwas schneller als du die
klopfgeräusche
ja
wenn du am san am samstag am donnerstag
nach nordfriesland zu deiner familie
fährst dann bist du natürlich perfekt
mit der union ja also sehr freudvoll das
ganze schauen wir mal wie das weiter
sich entwickelt und zwar wenn wir am
freitag die hohe ziele bekommen die uns
sagt darauf können wir uns verlassen das
ist die ruhe die uns wie ein ruhekissen
erscheint die uns ja erlaubt einfach nur
zu sein die wir sind ja und da kommen
wir an die
nautile werden jetzt sagen soll den tag
nicht vor dem abend loben aber ich bin
genau fest gerade in diesen tagen eine
besonders wichtige rolle dean auf es ist
ja die runde und sagt dass wir vom
rechten weg
abkommen dürfen weil der das was wir für
den rechten weg halten eigentlich gar
nicht der weg uns die ist er ist unser
zum eigentlichen ziel führt und ich
glaube dass wenn wir
von bebo über kellers manas anders und
woonio völlig im einklang sind mit den
anderen menschen das wir impulse
bekommen werden die uns auch selbst in
frage stellen die mamas deutet ja darauf
hin dass wir mit menschen in berührung
kommen die uns vielleicht eine andere
facette unseres
unseres weges zeigen und uns vielleicht
auch keine fehler aufmerksam machen und
dann werden die uns auch darüber freuen
denkt immer daran die wunde ist es die
werden sodass vielleicht mit freude
unseren kurs korrigieren weil wir
erkennen dass wir möglicherweise an der
ein oder anderen stelle sogar etwas
falsch lagen und insofern habe ich
zumindest ich weiß nicht wie es euch
geht überhaupt keine bedenken ihn auf es
kommt weil ich immer das gefühl habe
dann werde ich meinen lebensweg um eine
klitzekleine
ein um einen klitzekleinen
ausrichten richtung verändern um wieder
ganz in die spur zu kommen
und da finde ich ja finde ich dass wir
uns darauf verlassen können dass uns
gewissermaßen ein
dass uns gewissermaßen die chance
gegeben wird unseren kurs zu korrigieren
finde ich doch sehr sehr spannend ja
sogar tröstlich
ja bereich sieht das auch so genau das
kann eine große chance aus dieser
rombach heraus ein gerade weil wie so
viele positive impuls auch vorher haben
kann diesen autos eigentlich nur uns
wieder auf einen weg zurück finden
vielleicht du wirklich mit unserer
bestimmten zitate denkt an die kickers
die chinas die uns vom gefühl her ins
gefühl schickt und die frage und was ist
denn nun eigentlich meine bestimmung und
wenn es dann hinauf ist am freitag sagt
du darfst dann im kurs korrigieren dann
ist das doch vielleicht sogar eine ganz
ganz positive sache gerade wenn es darum
geht geeignete bestimmung zu folgen ich
bin mir dabei die uno des samstags für
uns zu ermitteln und da habe sie auch
schon gezogen und die runde des samstags
das ist die das also nur ohne die ich
langsam aber sicher immer besser
begreifen glaubt es kaum aber es ist
eine der liebe die ich am meisten
nachdenken muss
die dakar ist der tag und ich habe so
viele zusätzliche impulse seitdem ich
mich mit ihnen beschäftige wie der gast
bekommen gerade auch über den austausch
mit anderen
da ist die dakar ist wirklich die rolle
dieses das ist insel liegende acht und
wenn ich diese liegende acht mache dann
bin ich sozusagen nicht nur bei mir
sondern ich bin auch immer weil die
beiden anderen dann dann kommt der
impuls die nichtaufnahme wieder auf mich
zurück und ich pendele eigentlich immer
hin und her zwischen dem in dem aus
meinem gegenüber und mir selbst und
entscheidend ist ja dass sie das in der
mitte diesen einen dass die ducks in der
mitte diesen kreuzungspunkt hat an dem
die erkenntnisse zusammen fließen und
auf das ist das was ich immer so
gespannt bin
bleiben wir also in bewegung bleiben wir
in geben und nehmen und ich finde dass
sie wunderbar passt zur gebe weil die
gebe und die der gast die sind sich sehr
ähnlich es fehlt bei der geber endlich
nur zwei senkrechte striche haben wir
die dekkers und sie ist in der mamas
enthalten also das heißt in der ruhe die
begegnung
da steckt also beides drin geben und
nehmen mit im rahmen der begegnung
ergibt auch gagas und ich glaube
dann schreib das hier gerade nachgedacht
kommt ein neuer tag ja weil jeder neue
tag eine neue chance ist sozusagen an
sich zu arbeiten
es ist die ruhe der
beständigen veränderung der konstanz in
der veränderung der kontinuität in der
veränderung das heißt jeden tag ein
bisschen an sich zu arbeiten und sei es
noch so wenig und noch so klein jeden
tag ein stückchen eine bessere version
seiner selbst zu werden und das auch zu
zeigen und anderen menschen dadurch die
gelegenheit zu geben diese verbesserte
version auch kennen zu lernen das ist
glaube ich das entscheidende
und vielleicht ist das für mich noch ein
schönes schlusswort weil ich hab das
gefühl eine verbesserte version seiner
selbst zu werden jeden tag und das mit
anderen teilen zu dürfen ist eine
grundaussage der woche und da passt
hinaus ist auch gut dazu weil ich bin
eben noch nicht perfekt und an manchen
stellen brauche ich noch mal die
kurskorrektur und da meine ich ist es so
wichtig dass sich menschen in meiner
umgebung habe die mädels spiegeln denkt
auch daran die kinos ist ja auch so eine
spiegel hohne und
dass ich dann irgendwie sage dies ich
nehme diese impulse mal ganz bewusst auf
ich gebe aber ich nehme auch und ich
nehme die impulse der anderen an um
um die
um mich sehr sozusagen zu korrigieren
aber ganz leicht ist es weil es eben
anstrengungslos geschieht jeden tag ein
kleines bisschen mehr
wunderbar ich glaube
da ist jede menge drin für uns in dieser
woche ich glaube es wird keine besonders
stressige woche toi toi toi kann man da
nur sagen aber ich habe das gefühl dass
es eine mut machende sehr positive woche
ist eine lebendige woche ist eine die
wir am besten mit einer menschen
verbringen egal auf welche art und weise
wie ihr das tun können ob es die familie
ist bekannte freunde aufs neue menschen
die wir unser leben lassen auch das ist
natürlich etwas was die mamas bringt
schön dass die man es übrigens auch am
dienstag ist weil ja es sozusagen uns
auch mut macht auf andere menschen
zuzugehen vielleicht beziehungen die wir
schon lange knüpfen wollte nun wo wir
vielleicht ein bisschen zurückhaltend da
war da gibt uns ja der mars das ist ja
der mars tag der mardi der tigers tag
der tier tür tag der tuesday da gibt uns
sozusagen dieser tag noch mal den mut
und die kraft wirklich in die begegnung
zu gehen ich glaube auch queen queen ii
das wird eine schöne woche ich freue
mich auf alle fälle drauf und ja was
noch übrig bleibt bevor ich mich von
euch verabschiede ich werde doch noch
die forrest face ermitteln
und da wir nun alle so schön leib sind
können wir das genauso machen wie wir es
immer gemacht haben wenn es live ist ihr
werft einfach ab sofort
zahlen von eins bis zwölf bitte nur von
eins bis zwölf in die runde und die
ersten sieben bestimmen unsere
liebe ist face ich möchte hier und warte
bis sich sieben ergeben haben es gibt
nur 7
da kommt die 5 das ist von mir die erste
oder kommt noch mal eine 57 07 24 jack
nur bitte bis 12 muss ich mich dumm und
dämlich zählen 93
habe ich nämlich 24 trotzdem so ich
glaube wir haben genügend ich kann mal
anfangen mit der fünf von der mediator
ja ich ziehe das hier so runter
12345 das ist unsere forest fei für den
morgigen sonntag dann hat tatjana doch
mal eine 5 in die runde geworfen
12345 für den
montag dann kommt herzens mensch mit der
7 1 2 3 4 5 6 und die sieben für den
dienstag dann haben wir die daniela mit
einer 71
23 4
567
für den mittwoch jeder ist zuständig für
den odin und jack dann 24 nämlich
ausnahmsweise 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 jetzt der stapel durch wird
einfach von vorne weiter gezählt wobei
hier stehengeblieben bei der 16
17 18 19 20 21 22 23 24
so das wäre die für die donnerstag
und wenn die mich gewählt haben sollte
dann gehört das dazu die neu von der tat
vom charlie 1 2 3 4 5 6 7 8 9
freitag
und samstag ist die sandhäuser 31 23
so
das war&#39;s die for space gebe ich
natürlich erst bekannt schauen wir uns
kurz hier unten noch wahr oder haben wir
echt viele noch
viele noch
geschrieben
gut aber die voll sind gefallen vielen
dank für ihren aktiven einsatz das ist
mir bisher fiel dann habe ich nicht die
ganze verantwortung ganz alleine und
hier liegen sie nun die frist face ich
hoffe dass es mir gelingt die tages
geheimnisse in kleine videos zu
verpacken sollte es morgen früh nicht
klappen weil es irgendwie heute nicht so
ganz funktioniert dann seid mir nicht
böse aber es gibt sie in jedem fall als
community post
dankeschön ja in diesem fall wünsche ich
euch einen wunderschönen abend ich hoffe
dass es euch inspiriert hat das ihr auch
genau so wie ich euch auf diese woche
freut und ja lasst euch gut gehen und
vielen vielen dank für euer da sein
mitwirken und ich freue mich auf eine
schöne woche von geben und nehmen lasst
euch gut gehen