{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pKNfLWbxyxU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 10.7. bis zum 16.7.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ihr seht ich bin schon ganz fleißig ich
möchte ihr nämlich schon mal die rote
karten die uns in der kommenden woche
auch wieder jeden tag als tages
geheimnis begleiten werden denn ich will
es mir zu tradition machen diese orakel
karten in der aktuellen woche also immer
am samstagabend für euch zu bestimmen
nun heute ihr werdet es unschwer merken
komme ich wieder mal aus der konserve
denn ich bin wenn ihr das anschaut
gerade im harz unterwegs und wieder auf
reiseleitung und aus der not eine tugend
machen habe ich euch ja auch schon
aufgefordert einige fragen mit auf die
reise zu geben und einige aus der sterne
nicht community sind dieser aufforderung
gefolgt und so wird es zwischendurch
auch immer wieder mal ruhen geben aber
heute abend kann ich nicht live dabei
sein und daher habe ich das ganze hier
im vorfeld schon aufgenommen
entsprechend das letzte mal habe ich
euch um mithilfe gebeten und die orakel
karten zu bestimmen es sind wieder die
keltischen
kraft tiere und die keltischen pflanzen
aus dem wunderschönen deck gemalt von
wellington und von philipp k ghom und
stefanie k geschrieben die ich dabei
habe ich ja und ich möchte sie nun hier
schon mal für euch
dre sie auch fleißig immer wieder um
damit wir auch umgedrehte karten dabei
haben aber das soll nicht darüber
hinwegtäuschen dass wir uns eigentlich
hier versammelt haben ehrlich gesagt und
diakone der aktuellen woche der
kommenden sieben tage
ja zu bestimmen sie zu losen darum lege
ich mal die karten zur seite die sollen
später noch einmal zum einsatz kommen
und nehmen mir meine eigenen ruhms
vorhand sie sollen jetzt für die
kommenden sieben tage wieder überhaupt
die qualitäten der einzelnen tage
bestimmen aber auch die qualität der
gesamten
grünen woche und ein bisschen näher
bringen ja für diejenigen die vielleicht
kann mir gar nicht vorstellen zum ersten
mal hier dabei sind die zwei gesagt wir
beginnen mit der runen woche immer
sonntags sie geht bis zum kommenden
samstag und sie beginnt offiziell sogar
dann wenn der vorabend bereits
angebrochen ist also das heißt mit dem
sonnenuntergang am
sonnabend beginnt schon der sonntag und
damit auch die gültigkeit gleich der
nächsten runde die ich ziehen werde für
uns nämlich die runde des sonntags die
runde des sonntags ist deshalb die
wichtigste route kann man sagen weil sie
weil die sonne ist ja an den tag bringt
sie ist unser tagesgestirn sie ist die
kraft die uns sozusagen leben spendet
die überhaupt den zyklus von tag und
nacht bestimmt und daher ist die honig
die jetzt bestimmt wird jetzt gelost
wird die ruhe die gewissermaßen das
grundthema der woche angibt danach kommt
die rolle des montags sie steht er für
die mond themen montag montag also für
gefühle und für alles was so
unterschwellig vielleicht ja auch unsere
sie aus unserer seele ans licht kommen
möchte dann haben wir den dienstag das
ist der tag des mars zu werden ist die
lateiner sagen wir uns ist es die die
rhone die runde die gezogen wird die
runde dass die dem gott tür geweiht ist
die germanische entsprechung des gottes
maß dann geht es weiter mit wednesday
der wo tanztag oder dienstag die runde
der erkenntnisse und die rhone des
donnerstags die runde des dom jahre das
tor jupiter und dann am freitag die
feria das ist die gemahlin odms die
liebesgöttin das wäre die venus in der
entsprechung und das endet am samstag
mit dem saturday dem saturn tag da gibt
es keine germanische entsprechung
zumindest keine feststehende ich
persönlich komme immer mehr dahinter
dass es die dass das dass der tag der
norden ist und ja das so zu sagen sie
immer das letzte wort haben werden und
daher natürlich auch der letzte die
letzte ruinen fangen wir aber von vorne
an und zwar fangen wir mit der ruhe des
sonntags an dem also meine ruhen und
bitte sie nun und
die wir uns hier
am sonnabend versammeln eine ohne zu
schenken die uns auskunft gibt über
die qualität des sonntags was erwartet
uns was ist die tages qualität
da ist schon die rhone
ja die tages qualität des sonntags und
damit auch die haupt tages qualität der
anstehenden woche ist die isa ich glaube
diese hatten wir noch nicht so oft an
dieser position
bedeutet wohl dass wir eine woche vor
uns haben in der es dann könnten es mal
so formulieren etwas ruhiger angehen
sollen ja wo die dinge auch mal ruhig in
die in den stillstand kommen ich belegte
jetzt gerade wie ich das für mich zu
deuten habe denn es ist ja eigentlich
die woche in der ich nun mit meiner
reisegruppe im harz unterwegs bin mal
schaut was wie sich das auswirken wird
wie das die tageskarte beeinflussen wird
dieser kann auch einfach bedeuten an so
einer stelle dass wir auf der einen
seite sicherlich vielleicht
reglos sind dass wir stille halten ja
aber auch dass wir in die stille gehen
und das ist vielleicht gerade der
sonntag ein tag wäre einen tag wäre an
dem es gut für uns ist wenn wir mehr
ja wenn wir uns ein bisschen
zurückhalten wenn wir uns von allem
trubel er zurückzögen wenn wir
gewissermaßen schauen dass wir
vielleicht die ja nach eher nach innen
blicken als nach außen also die isar ist
keine ohne die
für eine längere zeit gültig ist weil es
für das leben an sich
leben heißt bewegung und legen heißt
veränderung und dieser ist so etwas wie
dieser geheimnisvolle moment zwischen
ausatmen und einatmen dieser moment wo
das einatmen und ausatmen übergeht da
scheint so eine art stillstand zu sein
für einen moment aber es ist eben nur
einen moment und diese somit ist
natürlich wichtig weil der wendepunkt
dieser bewegung ist zwischen aus und
einatmen und entspricht auch den moment
der sonnenwende zb im lauf des jahres
denn die sonne scheinbar still zu stehen
scheint entweder rund um dem 21 juni
oder dem 21 dezember dh dem lateinischen
auch deshalb soll sie um die sonne
scheint stillzustehen weil sie in ihrem
lauf in erhält also das innehalten ist
ist und mir kommt gerade ein warum
könnten wir innehalten weil es ein guter
moment wäre unsere ziele noch einmal neu
zu überdenken und vielleicht noch mal
uns neu auszurichten auf unsere inneren
ziele vielleicht brauchen wir so ein
moment
ablenkungs freier zeit in der wir mal
alles zur seite legen smartphone
computer aus lassen indem wir alles was
uns sonst irgendwie davon abhängt bei
uns zu sein einfach mal verbannen für
einen moment einfach mal nur für uns zu
sein ich guck mal wie ich das mit meiner
gruppe an diesem tag weiß gar nicht wo
wir sein werden an diesem tag vielleicht
ein bisschen praktiziere dieses nach
innen gehen dass inwendig sein es ist ja
etwas was uns sozusagen nur ein
innehalten für den moment was neuen
inhalten für den moment sein soll aber
diese momente können unglaublich kostbar
sein weil wir dann sozusagen und selbst
wieder neu innerlich ausrichten nicht
umsonst ist für mich die easa das klingt
schon dass der vogue ali verleitet mich
immer dazu in die höhe zu denken und
damit in richtung zielbestimmung zu
gehen schauen wir mal wie sich das für
uns auswirkt und es hängt ja auch ganz
davon ab was die hunde des montags uns
dazu sagt denn sie sagt uns wie geht uns
dabei
schauen wir mal was die welt
uns verspricht
ja
die montagsrunde interessanterweise ist
die rhone die auch in älteren vortag
nach theresa kommt die lehrer und da ist
etwas was ich in meinen kursen immer
wieder gerne erzählen oder was eine
sinnfällig ist weil wir sie in unserem
einsteigerkurs der übrigens am 17
september wieder anfängt also diejenigen
unter euch die mit dem gedanken spielen
mal den online ruhenden kurs mitzumachen
bei mir die haben ab september wieder
die gelegenheit nähere infos gibt es
dann auf der webseite da behandeln wir
die isa und die ehre immer zusammen also
die isa das ist heute stillstands aber
die lehrer und das seht ihr das ist
sozusagen die isa die sich sozusagen
aufspaltet aufbricht wenn die isa das
eis ist dann ist die jäger das eis das
sozusagen beginnt zu brechen
wieder beweglich zu werden und damit die
nächste phase einläutet also jeder sagt
an der unter der oberfläche der easa ist
bei uns doch einiges in bewegung
und für mich erscheint es so als ob wir
zwar äußerlich stillhalten die sonne
steht ja auch eher für unser äußeres
verhalten während der mond er für so
unsere innere befindlichkeiten ist weil
an der unter der oberfläche doch einiges
in bewegung ist das sind
wachstumsprozesse im gang die lehrer
steht nun auch für prozesse von wachstum
die im gange sind und die wir gar nicht
so wirklich beschleunigen können das
sind so die prozesse wie naja wie wir
auch zum beispiel über das jahr hinweg
der pflanzen wachsen beobachten frühling
wird die saat ausgebracht und im herbst
wird sie geerntet dazwischen geschieht
einfach wachstum
dieses wachstum können wir wieder
beschleunigen noch können wir es
irgendwie
auf irgendeine ja wir können natürlich
dafür sorgen dass die pflanzen die wir
da gesehen haben gut gedeihen indem wir
ihnen ein optimales umfeld verschaffen
aber im wesentlichen müssen wir abwarten
und darum ist jeder das heißt ja auch
dass jahr die rune die uns lehrt dass
die dinge ihre zeit brauchen und
vielleicht brauchen wir diesen moment
des innehaltens über den sonntag weil
wir im inneren spüren da will etwas
sozusagen gerade heranreifen da braucht
etwas seine zeit da ist etwas was sonst
verloren ginge wenn die es im trubel des
alltäglichen
wenn wir da zu sehr im trubel des
artikels beschäftigt sind im äußeren
also das äußere für einen moment
anhalten und alle aufmerksamkeit auf die
inneren prozesse lenken das scheint mir
zumindest mal bis zu dieser ohne die
richtige variante zu sein gehen wir aber
weiter was ist die richtige
aktion das verrät uns her die runde des
dienstags ist die krone des gottes tür
das mutigsten und tatkräftigsten aller
götter eine entsprechung des gottes maß
was ist also die beste
handlungsstrategie in dieser woche
und immer wenn diese hohle fällt dann
höre ich schon einige von euch ganz kurz
die luft anhalten ganz im sinne der isa
ja die ihk dass die haka las deutet
darauf hin dass das was sich da unter
der oberfläche unsere sonst so stillen
und ruhigen art da gerade ja seinen weg
oder in bewegung gerät dass wir das
ziemlich gut schützen müssen also die
hna gallas ist eine verteidigungsbereich
ohne auf der einen seite sie sagt
schütze das was du gerade hegen und
pflegen möchtest h gallas der hak hegen
und pflegen da steckt nämlich auch darin
nicht nur der hagel das das was du da
hegen und pflegen möchtest auch gut
verteidigt wird also ich merke wir
brauchen in dieser woche offensichtlich
einen stärkeren schutz als üblich denn
da ist jetzt nicht einfach nur an der
thur isas heißt einfach nur gut dass wir
schon eine herausforderung soll da ist
sogar jetzt die haags zu sehen die
hacker das sagt störungen die von außen
kommen müssen wir aktiv
wir müssen wir aktiv entgegen gehen für
mich widert hacker dass an dieser stelle
gerade weil es um verhaltensweisen die
dass wir durchaus auch mal ein
donnerwetter vom zaun brechen dürfen es
ist keine zeit der leisetreterei es ist
keine zeit in der wir die dinge mit
einem na gut dann ist das halt so
dass wir da über unsere eigentlichen
gefühle hinweggehen das ist kann ein
sturm seine kein ausbruch eines gefühls
sein und ich glaube dass die haager
lasst uns hier die erlaubnis gibt auch
mal unseren gefühlen lauf zu geben
selbst wenn sie andere stören ja
da setzt die ihk das oft ein zeichen und
klar es kann auch sein dass wir
sozusagen ich sage jetzt mal das opfer
eines solchen
gefühlsausbruch werden
mal gucken wie wir damit umgehen
in jedem fall ist es ein tag an dem wir
ziemlich klar grenzen setzen können und
auch dürfen und dadurch und das auch
durchaus emotional da geht also nicht
nur um
rationale begründung sondern geht&#39;s
einfach auch mal wenn wir auf gut
deutsch gesagt die schnauze voll haben
dies auch so artikulieren und
auch wenn das andere stört oder sogar
zerstört ich sage es mal so es geht auch
darum dass wir vielleicht sogar genau an
der stelle wo wir zu lange schon
gewartet haben damit mal die meinung zu
sagen wo wir
uns immer selbst gefesselt und gebunden
haben aus loyalität oder weil wir doch
immer so nett sind oder weil wir doch im
grunde genommen bin hier nur gutes
wollen da sagt die hna gallas nein
manchmal ist der moment gekommen da
müssen wir diese fesseln zerreißen ja
also zerstörung ist nicht immer per se
etwas schlecht ist sondern zerstörung an
der anfang einer neuen verhaltensweise
sein wenn wir zum beispiel
gewohnheiten die wir sonst haben
gewohnheiten die die wir uns gewöhnt
haben die uns aber auch mittlerweile
binden gerade in bezug auf andere
menschen jetzt noch einmal bei brechen
also eine muster unterbrechung wie man
sagen würde das ist das was die haager
lasst uns erlaubt da bin ich jetzt mal
gespannt was das für erkenntnisgewinn
uns bringen soll denn das verrät uns die
mittwochs route dass er verrät uns der
otto dix seiner götter aber auch der
schamanen kost
was dürfen die hierfür erkenntnisse
erwarten oder es wird ein
interessanter reigen in dieser woche
love is ja genau fest jetzt haben wir
haben die hacker lassen wir haben die
nase werden die jeder merkt ihr wir sind
in der achten reihe im ältere fuhrpark
momentan auf der ebene der hellen hängen
geblieben ja interessant wenn wir jetzt
heißt das heißt die woche da werden wir
uns mit schatten arbeit beschäftigen und
auch das was odin uns hier kredenzt
heißt lernen mit niederlagen umzugehen
lernen damit umzugehen dass du nicht
immer bekommst was du willst aber
lerne auch
dass du nicht immer jedem geben muss was
er will ja auch das ist nämlich dass es
nicht nur dass wir bei der fis
diejenigen sind die note empfangen auch
wir dürfen für andere mal die note seien
die notwendigkeit sein nur manchmal
hatten wir uns viel zu sehr gefallen
haben wir sind dann manchmal diejenigen
die sagen gut der klügere gibt nach und
da geben wir nach na dann ist uns wenn
unsere pläne durchkreuzt ein anderer
freut sich dass wir am ende doch klein
beigegeben haben aber auf der anderen
wir sind dann diejenige die die
kurskorrektur hinnehmen müssen warum
dürfen nicht auch wir mal die
kurskorrektur für jemand anders sein
vielleicht braucht es ja auch jemand wir
sagen ja die not ist auch eine
notwendigkeit und vielleicht sind wir
manchmal die notwendigkeit auch für
jemand anders und dürfen das seien
einfach nur mal als frage gedanke
hingestellt wir sind ja mittwoch auf
einer geistigen ebene methodik unterwegs
was dürfen wir auch nur überlegen wo
dürfen denn wir mal die note für
jemanden sein und dadurch einem anderen
auch zum geburtshelfer werden wieder auf
seinen eigentlichen vater bestimmungen
zurück zu kommen denn das ist ja das was
im grunde genommen die now fürs wirklich
sagt die nervös sagt dass du vom weg
abkommt ist auf der einen seite für dich
vielleicht gerade unangenehm oder das
ist etwas was du dir anders vorgestellt
hast ja aber ist ja nur im kopf in
wirklichkeit ist die kurskorrektur auch
ein wink
dass du dein leben wieder eine neue
richtung lenken kannst und zwar
vielleicht eher sogar in eine richtung
die der wahren bestimmung entspricht das
nur mal so am rande gesagt ich bin hier
aber gespannt was uns vor der himmels
gott was uns so nahe am donnerstag für
eine wunde schenkt denn
alle runen des grauens haben wir ja nun
schon drin liegen das ist natürlich
bitter nimmt das nicht ernst das habe
ich nicht gesagt
verschenkt uns der himmel an impulsen
ja
also positiven wir doch mal wieder sagen
bei all der spannung die sich darauf
baut der himmel schenkt uns die fülle
das vieh liegt dort also wir werden im
gegenzug dafür dass wir so tapfer sind
eher werden wir reich beschenkt werden
also ich glaube dass uns all das dieses
innehalten dieses im inneren lauschen
was ist denn da für innere prozesse
dieses auch nach außen hin mal härter
seien dann auch selber mal vielleicht zu
lassen die note für jemand anders zu
sein also nicht immer nur lieb und nett
zu sein sondern auch mal gewisse kante
zu zeigen dass wir damit belohnt werden
dass wir
aus dem vollen schöpfen können also
werden die fülle des lebens dabei spüren
also die not ist wirklich nur in unserem
also dass die nazis not damit mangel das
ist eher etwas was uns geistig
beschäftigt aber wir werden unglaubliche
fülle erleben dadurch ist interessant
dass man wenn wir so reduziert sind ja
mit der esa ist das jahr angedeutet dass
wir gleichzeitig das versprechen
bekommen vom himmel dafür ernst dass du
die fälle also hier reduzierter wir sind
umso
reicher werden wir
weniger ist mehr in der einfachsten
variante gesagt ja
sehr schön mit der fähre am donnerstag
und jetzt kommt natürlich noch ganz
wichtig die freitags hohe free die liebe
die hingabe
welche rolle
wird es sein
die im gras
auch sehr schön an dieser stelle
die fülle aus der fülle schöpfen und
gleichzeitig dürfen wir uns darauf
verlassen dass etwas ganz neues daraus
entstehen wird ich finde das eine
wunderschöne kombination
wir haben ja die iaea am montag mond und
venus die sind sich sowieso sehr ähnlich
also das heißt sie entsprechen der
gleichen umfangen den hingebungsvollen
liebenden energie kommen speisen aus
derselben speisen sich aus derselben
quelle die jeder ist ja wenn man so
möchte die ingres inter noch nicht
fertigen version und wir sind damals so
die irgendwas ist sozusagen der nächste
schritt wenn aus den beiden hälften ein
ganzes wird und damit ein samenkorn und
ich glaube dass wir das ganze neuartiges
dieser woche das uns darauf verlassen
können dass ganz neuartige sind unser
leben gerufen
die ingres auf der free
position ist für mich auch ein zeichen
da bahnt sich für all diejenigen unter
euch die vielleicht eher so ja mit
beziehungsthemen beschäftigt sind oder
sie vielleicht auch partnerschaft
wünschen da bahnt sich glaube ich eine
ganz positive energie an denn dass ein
neubeginn auf der beziehungsebene drin
ja wir haben ja wie gesagt früher venus
liebe begegnung auch das gehört in
diesen kreis in dem bedeutung skies
dieses tages hinein und wenn da die
irgendwas ist die ja auch dem ingrid
eure gewidmet ist also dem gott der
fruchtbarkeit dem gott des frühlings
wenn man so möchte dann ist da finde ich
dürften
frühlingsgefühle in dem bereich auf alle
fälle mit dabei sein also für alle die
das betrifft gute nachrichten wichtig
aber das bekommen wir natürlich nur wenn
wir natürlich gleichzeitig gewählt sind
israel unterlassen zu betreiben also
wenn wir die anderen
runen auch ernst nehmen wir können es
nicht einfach irgendwas rauspicken
ja mal was am ende der woche raus kommt
das ist ja die saturn tag ohne saturday
für mich ist das letzte wort der normen
einfach mal so ein noch mitgeben ja das
ist quasi euer schicksal in dieser woche
und zwar das was wir euch schicken wenn
ihr diese woche gut
so gut zu wege bringt und da dürfen wir
doch auch wiederum sehr glücklich sein
wenn die woche mit isa beginnt so endet
sie mit der eu was dem pferd sie endet
mit bewegung mit geschwindigkeit also
das heißt all das führt dazu dass wir am
ende wieder schneller zielsicherer
instinkt sicherer unterwegs sind als
vorher und damit ist dies ist ganz klar
die isar ist nur ein moment im
zeitstrahl den wir
zelebrieren soll den wir uns gönnen
sollten eine auszeit die wir uns nehmen
sollten ja eine ablenkungs freizeit so
wie ich das mir vorstelle damit wir in
unser inneres hinein spüren ihrer
schützen wir diesen raum den wir machen
mit der hna galas und
sagen wir auch gerne mal für andere die
sich vielleicht nicht eines besseren für
uns bedienen lassen durchaus auch mal
anlass zur not zur kurskorrektur
gleichzeitig genießen wir die fälle die
sich dadurch und für uns ergibt in dem
wir ganz für uns sein schaffen wir aus
unserer eigenen zelle heraus und in
unserem inneren entsteht etwas neues
eine neue idee kann erwachen und
vielleicht für den einen oder die andere
unter euch sogar der grundstein der
samenkorn für eine neue beziehung gelegt
werden am ende werden wir ganz wenn wir
in unsere jahr in unseren instinkt
wieder hinein gehen wir werden unser
bauchgefühl wird uns nicht mehr trügen
wir werden wieder bei uns angekommen
sein und sozusagen auf uns selbst und
das was wir spüren besser verlassen
können dazu dient hier auf so eine
ablenkungs freiheit seit dem sommer
sagen so jetzt verschlanke ich mal an
meinem kalender und nehmen alles raus
was in irgendeiner form mich auch nur
ablenkt davon einfach mal für mich zu
sein um herauszufinden was will ich
eigentlich
und dann kann das pferd mich nämlich
wirklich überall hin tragen ja dann hat
es eine reine kraft wieder bekommen ja
ihr lieben das sind die sieben ohne der
kraft für die kommende woche ich finde
sehr spannend sehr aufschlussreich ich
bin mal ziemlich neugierig wie sich das
auf meiner reise
manifestieren wird nun ihr geht ja bis
zur eu geht sie also das heißt wie immer
neugierig wie da auch meine gäste
das erleben werden und ich hatte das
ziemlich genau beobachten nicht zuletzt
weil es ja auch wieder jeden tag ein
tages geheimnis geben wird und
weil das so ist werde ich jetzt als
abschluss zeremoniell die karten nehmen
ich habe wieder die pflanzen und
tierarten aus den keltischen orakeln von
philipp k com und von stefanie kg
illustriert von robert enke genommen ich
habe beides zusammen getan wie gesagt
die flüche sie schon immer so ein
bisschen vor mich her während die
titelmusik kommt habe ich sie schon in
der hand gehabt ich drehe sie auch immer
einmal um damit wir auch umgedrehte
karten haben möchte jetzt nochmal und
werde jetzt ohne sie aufzudecken 7
karten für uns definieren für die
einzelnen tage
und
er beginne ich mit dem wie sonntag und
die sonntagsruhe ist die isa und ich
bitte sozusagen nun die runen mir die ja
den segen dafür zu geben eine eine karte
hier für uns zu ziehen die für den
sonntag steht die unser tag das
geheimnis des sonntags sein wird und ich
zeige euch natürlich nicht aber alles
was ihr schon sehen könnt ist dass es
sich um eine
kraft der karte handelt ihr wisst ja die
blauen karten sind keltisches orakel
tiere und die grünen sind pflanzen so
dass wir unsere sonntags karte genau so
wie sie da liegt dann
bitte ich die lehrer
uns eine karte
zu zeigen
die uns als kraft an ihrem tag am montag
unterstützen wird
und da haben dennoch mal eine kraft der
karte
dann bitte ich die hna galas und die
dienstags karte zu zeigen
welche kraft hier welche pflanze soll
uns am dienstag besonders besondere
unterstützung geben
und da habe ich einfach wieder abnehmen
vom unteren stapel und dann haben wir
diesmal eine pflanze
das ist unsere karte für den dienstag
die autos sollen wir nun eine karte
schenken
die für den mittwoch die sich uns für
den mittwoch offenbaren wird
doch hier gebe ich wieder den stapel ab
und wähle eine karte
die karte die als unterste in dem stapel
liegt und das ist wieder eine pflanze
für den mittwoch
der donnerstag
aus der fülle
gibt es ein kraft hier eine pflanze oder
ist eine pflanze die uns an diesem tag
zusätzlich noch einen impuls geben wird
das soll uns die rhone
dabei soll sie ohne 4 unterstützen auch
hier habe ich wieder ab ich nehme die
karte denke sie nicht auf und das ist
ein kraft tier das uns auch am
donnerstag begleitet
ja dann
die inkas die venus rhone die frage
was wird uns ja für einen
eine eine unterstützung
angedeihen lassen
eine pflanze diesmal
sie steht für den freitag
und zu guter letzt
evers das pferd ja was wird uns das
pferd sozusagen
ein zusätzlicher
kraft
spendieren
schickt es uns ein tier oder eine
pflanze
also
auch hier wieder hebe ich ab und
zu
eine karte die genauso wie sie ihr liegt
später auch aufgedeckt wird es ist
wieder ein kraft tier also wir haben
wenn ich richtig zähle vier kraft tiere
drei pflanzen diesmal und die werden
euch dann jeden tag gleich ab dem
morgigen sonntag beginnt um 7 uhr ich
habe es erst mal jetzt bei 7 uhr
belassen
gemerkt habt eine kleine umfrage
gestartet
die meisten finden sie nur ganz okay
einige hätten sogar etwas früher
7 uhr scheint ok zu sein deswegen lasse
ich erst mal so aber ich lasse die
umfrage auch weiterlaufen und bei gucken
ob nicht vielleicht der ein oder andere
dann noch seine stimme in die waagschale
wirft und mal gucken ob es da vielleicht
sogar noch andere ideen gibt ansonsten
bleibt erstmal beim morgen um 7 uhr da
findet ihr dann das tages geheimnis und
es besteht ja nicht nur aus seiner
erinnerung an die ende der woche soll
ohne des tages sondern auch aus der
kraft der karte die ich aufdecken werde
oder kraft pflanze und zusätzlich drei
weiteren runen impulsen damit ihr das
nicht versäumt empfehle ich euch
abonniert den kanal und
drückt vor allem auch die glocke damit
ihr die aktualisierung mit bekommt ihr
müsst da vor allen dingen an geben alle
damit ihr wirklich auch nichts versäumt
denn sonst wie youtube für euch aus
woran in der geheimnis akademie ihr
erinnert werden wollte wenn ihr das wenn
ihr wirklich nichts verpassen wollt und
wirklich jeden tag auch sozusagen mit
dem tages geheimnis in den tag gehen
wollt dann empfehle ich euch auf eine
felders abonnement ich werde
gleichzeitig auf instagram noch das
tages geheimnis veröffentlichen auch um
7 uhr vielleicht immer etwas später als
hier auf youtube und natürlich in den
youtube post und die findet es auch auf
also in der youtube community und die
findet ist natürlich auch auf facebook
so das sollte aber für heute erst mal
gewesen sein
ja ich freue mich auf die kommende woche
ich bin neugierig wie es weitergehen
wird ihr wisst ja nach wie vor ich freue
mich über jeden kommentar zu dieser
rollen woche
und freue mich zu hören die es euch
ergeht wie es euch ja was für euch
wichtig sein wird in dieser woche und
vor allen dingen freue ich mich auch
freue mich wirklich wirklich darüber
dass ihr die tages geheimen ist ja auch
mal so fleißig kommentiert und dann
merke ich einfach danke ja das ist so
ein bisschen so da merke ich dass diese
dinge wirklich gut bei euch ankommt
weiß ich einfach dass das etwas ist was
ich gut beitragen kann auch für euch und
für die community in diesem sinne bleibt
gesund bleibt uns geworden gewogen und
wir sehen wir hören uns sowieso ganz
bald wieder es wird ja wieder eine woche
sein wo es in der geheimnis akademie ein
bisschen ruhiger zugeht weil ich eben
unterwegs endet und wo ich versuchen
werde immer so zwischendurch
mich wieder bemerkbar zu machen
was da passiert wie ich das hinbekomme
aber ansonsten kriegt ihr das über die
posts mit ich werde sicherlich immer
wieder als die geheimnis akademie
unterwegs wenigstens beiträge und bilder
postens wird dass ihr ein bisschen mit
von der partie sein in diesem sinne
freue ich mich auf diese woche mit euch
und mit meiner gruppe im harz und ich
freue mich auch auf den harz natürlich
und in dem sinne visieren wir hören uns
sowieso und ganz bald