{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wVDBfNYE5LY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 1.10. bis zum 8.10.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend für
einige von euch zum zweiten Mal ja jetzt
ist es wieder soweit und wir wollen
gemeinsam die Runen der kommenden Woche
bestimmen die Runen ziehen und sehr ein
bisschen Raunen lassen für uns bevor es
aber soweit ist habe ich schon
angekündigt es gibt noch einen
Abschiedsgruß von den forest Fame ja
denn ich habe noch einen Impuls bekommen
und eine Karte der
Seelenbegleiter Orakelkarten die uns
jetzt die letzten Wochen doch täglich
begleitet haben die ist mir sozusagen im
wahrsten Sinne des Wortes hängen
geblieben und ich habe mir überlegt das
wird die das wird das
abflussorakel sein für die wunderschönen
forest Fay die uns wirklich doch so
manchen schönen Augenblick auch
beschert haben in den letzten Tagen und
Wochen ja denn heute werden dann die
Seelenbegleiter für das tagesgeheimnis
auch von Nadja Turner kommen aber aus
dem Avalon Magic kommen da werde ich
aber dann am Schluss noch drauf eingehen
jetzt aber einfach mal
geschwind entgelüftet was für eine
forest Fame sich da von uns zum Abschied
ergibt und ich weiß es natürlich schon
weil ich es vorher schon gesehen habe es
ist die strange journey ja eine der
Karten die ich besonders gerne mag ich
glaube dass wir sie auch schon mal
hatten als tagesgeheimnis und ja es ist
so eine bisschen so eine surreale Karte
eine seltsame Reise mit diesen Wesen
aus diesem Feenreich aus der Anderswelt
und da steht dann da drunter take
control of your quest
juice your companions weißley also
bleibe in Kontrolle über deine Suche
deine
Abenteuerfahrt und wähle deine
kompagnonsweise aus ich finde das einen
sehr sehr schönen
Gruß der forest face die jetzt den Stab
erst einmal abgeben an Avalon und ja mal
sehen ob die Seen begleitet die
companions die wir dort wählen und
genauso viel Freude bereiten werden und
so viel positiven Impuls geben werden
wie das die forest Fake getan haben und
ich habe es kann es ja immer nur noch
wieder mal betonen
dass wir den forest fair auf unserer
strange Johnny ganz bestimmt noch mal
wieder begegnen werden
ja man sieht sehr immer mindestens
zweimal im Leben das waren also die
forest Faye und ihr Abschiedsgruß und
dann würde ich doch mal sagen starten
wir in unserer runenwoche da sehe ich
gerade dass das Bild noch gar nicht so
ist wie ich es gerne hätte
das noch mal hier schauen dass ich das
etwas besser so ist es gut genau dass
man das sieht übrigens ich habe überall
in den Ausschreibung steht vom ersten
oktober bis zum 8 Oktober aber natürlich
muss der 2 Oktober sein bis zum 8
Oktober denn der erste Oktober ist ja
heute ist ein Samstag und die rummelbach
geht immer von Sonntag bis Samstag und
da wir heute uns am Sonnabend befinden
das heißt die Sonne ist bereits
untergegangen der Sonntag hat nach alter
Lehre bereits begonnen dürfen wir ihm
jetzt auch unsere Runen ziehen für die
kommende Woche und da sind sie wieder am
Start meine Alben Runen die ich ja die
schon darauf warten für uns Raunen zu
dürfen
und ich würde mal sagen dass ich gar
nicht weiter lang herum mache
und
dann mal was schönes für euch für die
kommende Woche ziehe ja schauen wir mal
ihr wisst ja die Runde wie wir jetzt
ziehen das ist die sonntagsrone Sonntag
das ist der Tag der Sonne wie der Name
ja schon sagt kein Geheimnis und es ist
das was ans Tageslicht kommen soll in
dieser Woche es ist die
Rune die uns sagt warum es im Kern
dieser Woche gehen soll was das
Sichtbare ist dabei
so da haben wir
gute e-was
und das ist ja eine Rune die wir schon
öfters jetzt auch hatten und ich glaube
es ist fällt auch nicht zum allerersten
Mal
an dieser Position des Sonntags es ist
eine Rune die mir immer wieder klar
macht dass wenn wir gerade auf Zeiten zu
steuern die vielleicht auch anstrengend
dafür uns sind dass wir uns auf unsere
Intuition verlassen soll also unsere
Instinkte
sind wichtig und Intuition da habt ihr
euch ja gerade schon drüber unterhalten
passt also ein passt also wie ich finde
und Intuition ist ja so ein Ding
Intuition ist nicht wirklich Gefühl ist
aber oft von Gefühlen begleitet oder
Gefühle weisen uns auf unsere Intuition
hin und auf der anderen Seite ist es
aber auch nicht der Verstand und eh was
liegt genau so zwischen beiden und ist
vielleicht sogar noch eher eine dritte
Macht zwischen Gefühl und Verstand
Gefühle haben ja oft die Tendenz dazu
uns eher zu binden sie wollen so ein
bisschen an uns haften sie wollen dass
wir ihnen Aufmerksamkeit schenken sie
lassen uns in der Regel vielleicht auch
gar nicht so schnell los wie wir das
eigentlich möchten gegen Gefühle muss
man manchmal auch ankämpfen
der Verstand wiederum ist vielleicht
etwas flinker oder flotter im auffassen
die Gedanken fliegen manchmal schneller
dahin und heute denke ich so und morgen
so aber auf der anderen Seite ist das
genau die Krux am Verstand ihm fehlt die
Stabilität die Verlässlichkeit und auf
der anderen Seite gibt es dann eben das
was ausdrückt und das sind die Instinkte
oder eben die Intuition die irgendwo
zwischen beiden angesiedelt ist
vielleicht sogar auch eher ein
Körpergefühl verkörpert denn eh was ist
ja das Pferd auf dass wir uns setzen auf
dass wir vertrauen auf dass wir bauen
dürfen damit wir in unserem Leben
vorwärts kommen wir sollen nicht so viel
nachdenken der Verstand hat Sendepause
sage ich immer ganz gerne bei der EU was
aber ehrlich gesagt auch die Gefühle
haben erstmal Sendepause sondern tun wir
die Dinge die sich uns
über unsere Intuition ergeben und ich
glaube dass die Aufforderung in dieser
Woche wirklich sich auf die Intuition zu
verlassen und auch verlassen zu können
eine ganz ganz wichtige ist also hören
wir nicht auf das was uns vielleicht der
Verstand einflüstern möchte da sitzen ja
auch ganz viele Befürchtungen und sorgen
die Gefühle können das ganze deinen
Ängste umgestalten aber Ebers sagt
vertraue darauf auf deine Instinkte sie
wissen was zu tun ist und dem Zweifel
lass los
was los setzt sich auf das Pferd lass es
dahin galoppieren wenn du wirklich im
Einklang mit dir selbst bist dann kennt
das Pferd den Weg und du kannst dich auf
dem Rücken des Pferdes einfach davon
tragen lassen
also
dann würde ich doch mal sagen
das wäre unsere sonntagshohne aber es
ist eben auch die Rune die unserer Woche
einen gesamtsinn gibt ich schau mal wie
es uns damit so geht das ist die
montagsrunde die Rune des mondtages des
Mondes und damit ist da auch gemeint wie
nehmen wir die Welt wahr wie fühlen wir
uns
sich ganz kurz mal hier wieder
zurückschalten
da haben wir auch schon eine ah ja es
scheint uns gut zu gehen wer hatte sich
vorhin die wohnio gewünscht da ist sie
schon als ich glaube dass das eine gute
Voraussetzung für die kommende Woche ist
gerade wenn vielleicht die Dinge etwas
schwieriger werden um uns herum wenn wir
uns aber auf unseren Instinkt verlassen
auf unsere Intuition verlassen wenn wir
im Hier und Jetzt bleiben wenn wir uns
nicht verleiten lassen zu sehr in die
Sorgen über die Zukunft abzugleiten oder
zu sehr über uns über die Vergangenheit
beklagen über nicht eingetroffen ist
oder was auch immer wie ich immer so
schön sage wenn wir nicht über
verschüttetes Wasser lamentieren oder
wenn wir über noch nicht gelegte Eier
philosophieren sondern wirklich nur im
Hier und Jetzt sind und diese Wonne
zulassen die das Leben uns schenken kann
in jedem Augenblick ich glaube das ist
eine sehr sehr schöne Botschaft für uns
dass wir viele viele Momente der Freude
auch haben werden und dass die gar nicht
zu sehr geplant werden können sondern
wirklich im Hier und Jetzt entstehen und
daher ist es ja so wichtig dass man sich
dann wenn die wunio eine Rolle spielt
nicht
zu sehr in eine geplante Woche
hineingeht sondern vielmehr die Dinge
auch auf sich zukommen lässt auf sich
zukommen lässt und dadurch auch immer
wieder die Gelegenheiten die sich bieten
annimmt und sie dann einfach über das
Hier und Jetzt
in sich aufzunehmen ja anstatt darüber
nachzudenken oder auch
oder auch
sich
zu sehr von seinen Gefühlen auch
oder sich zu sehr auch von seinen
Gefühlen
gefangen nehmen lässt mir fällt jetzt da
kein besseres Wort dazu ein aber ihr
wisst was ich meine auch Gefühle können
und sozusagen in der Vergangenheit
halten oder in der Zukunft halten aber
dieses Gefühl von Wonne dieses entsteht
tatsächlich nur im hier und jetzt ja
schauen wir mal was die Handelns
handlungsstrategewehre in dieser Woche
das ist natürlich die Runde des
Dienstags die Runde des Gottes Tür
bitte
ja die hagalas die alte Begleiterin die
uns immer wieder ermutigt dazu Fesseln
zu zerreißen auch wenn es uns selbst
oder gar anderen weh tut und ich glaube
dass an dieser Stelle das eine ganz ganz
wichtige Botschaft ist wenn wir wirklich
im Hier und Jetzt sein wollen dann
müssen wir uns auch von bestimmten
Verpflichtungen von bestimmten Dingen
die uns festhalten auch definitiv
befreien und das gute ist wenn die
haargalas auf der dienstagsposition
liegt also nicht auf einer anderen den
die dienstagsposition die liefert uns ja
Aktionspotenzial das heißt wir haben
hier die Chance in die Aktion zu gehen
und wirklich fesseln zu zerreißen ein
für alle malen möglicherweise vielleicht
gibt es Dinge die uns schon so lange
belasten und verfolgen dass sie nun
wirklich reif sind in den Orkus
geschickt zu werden
dass wir wirklich sagen ich habe so viel
genug ich habe so genug von einer
bestimmten Angelegenheit dass ich jetzt
definitiv den Schlussstrich ziehen
möchte dann kann uns die hagalas Energie
wirklich dabei unterstützen endlich das
wahrzumachen was wir vielleicht schon
die ganze Zeit geprobt haben innerlich
also hagalas ist etwas was wir auch als
Geschenk annehmen müssen allerdings
oft und das ist das was uns bei der
hagga das ja manchmal so auch beunruhigt
geht das Ganze eben nicht sanft an hier
sondern man muss Federn lassen dabei
aber wenn ihr mal überlegt wie viele
Situationen die wir gerade haben in
denen man so
hängen hängt
wie der Willen oft auch die wir aber
selbst auch ich sag&#39;s mal so beigeführt
haben also es gibt ja auch ein Grund
warum wenn solche Situationen geraten
sind das ist sicherlich auch ein Teil
zufälliges aber ist auch ein Teil
unserer eigenen Entscheidungen die uns
in eine solche Situation gebracht haben
oder der wir jetzt möglicherweise leiden
natürlich haben wir da was auch
aufgebaut und Energie hinein investiert
wenn wir das jetzt zerbrechen dann
zerbrechen wir auch etwas was uns
ausmacht und wir zerbrechen vielleicht
auch etwas was andere ausmacht aber
manchmal ist es besser die an den
anderen auf die Zehen zu treten als
selber in einer Situation zu bleiben die
für uns nicht heilen also nicht heilsam
ist also Unheilig ist und
ja und ich wir haben ja die hagerlas ich
muss es ja jetzt noch mal sagen bei den
rauhnachtszonen da ist die hackerlast
drin hier haben Sie heute die Hager
lassen am 1 Oktober hier setzte sich
offensichtlich fort ich bin mal gespannt
was uns der Dienstag bringt mit hagalas
aber auf alle Fälle darf es auch mal ein
Donnerwetter sein
und dann würde ich mal sagen kommt ihr
immer darauf an was wir dann mental
damit anfangen wie das sieht das unser
Bewusstsein auswirkt und das ist die
Mittwochsrunde
die Runde des botan
ja und hier heißt es lass dich sozusagen
in das Wechselspiel zwischen
der Umwelt und dir selbst immer wieder
aufs Neue ein also eine wunderschöne
Rune an dieser Stelle weil sie uns klar
macht dass alles was wir dann bewirken
ja und ich denke immer daran die hagalas
wird hier unterfüttert von einem Gefühl
von Wonne also es ist so ein ich möchte
fast schon sagen ein
lustvolles zerreißen ein lustvolles
ausbrechen aus alten Gewohnheiten und
wir dürfen unseren Instinkt verlassen
nicht mehr länger überlegen zögern
Zaudern und dann was wir dann bekommen
das können wir mit Hilfe der dagas
sozusagen in unser Leben integrieren
denn die limniskarte ist hier dieses
diese wachsende Anpassung an die
Umweltbedingungen wenn die hagalas
einmal sozusagen tabula rasa gemacht hat
dann müssen wir auch ein bisschen neu
aufbauen wir werden dann vielleicht doch
feststellen dass an manchen Stellen wo
wir die Fesseln zerrissen haben wo wir
einen wo wir sozusagen etwas
mit mit einer gewissen Vehemenz auch
aufgegeben haben auch vielleicht einen
Freiraum erzeugt haben den wir nicht
sofort wieder gleich füllen können ja
das ist oft so aber mit der dagas heißt
es auch nimm dir hier die Zeit oder
besser genommen die Aufmerksamkeit
sozusagen in ein Wechselspiel zu gehen
also nimm das auf was ich dann als neues
ergibt und
lasst es in dein Leben einsickern es ist
also eine Rune die auch eine gewisse
Gemächlichkeit auch immer mit sich
bringt die daggers sie braucht etwas
Zeit um sich zu entfalten und die Zeit
müssen wir uns nehmen
also so krass vielleicht auch das ist
was wir tun ja auf einer mentalen Ebene
tut es uns gut und lässt uns sozusagen
wieder in ein in einen Rhythmus finden
den müssen wir natürlich dann finden
einen Rhythmus zwischen innen und außen
wie ein- und ausatmen der wieder ganz
und selbst entspricht also man kann auch
sagen es ist die Voraussetzung wieder du
selbst zu werden nachdem du diesen
mutigen Schritt getan hast
schauen wir mal
sich da hier irgendwas davor mein
Bildschirm geschoben
weil ich ja irgendwelche Tasten gedrückt
habe bei meiner Tastatur aber ich glaube
ihr könnt das nicht sehen
so aber gut dann ist das jetzt einfach
mal da
schauen wir mal was uns
jetzt ist wieder weg was uns der
Donnerstag bringt
der Donnerstag ist der dem Gott Donar
oder vor geweiht und er schickt uns
Augenblicke der Isar es ist für mich die
Donnerstagsrunde ja die Rune der
himmlischen Inspirationen die wie
Inspiration Isa also es wird
offensichtlich eine Woche sein in der
wir
viele Momente bekommen in denen es auch
darum geht sich ein bisschen zu schützen
zurückzuziehen die Welt nicht ganz so an
sich ranzulassen klar ich könnte mir
vorstellen dass so ein haggaler
Situation uns auch Energie und auch
Kraft kostet und dass wir dann
vielleicht so ein bisschen ausgepowert
sind ihr wisst ja nach der hagalas ist
die ISA letztendlich die Folge richtige
Rune ja also es kommt dann eigentlich
genau fürs zuerst und dann die ISA aber
es gehört so ein bisschen in diesen rein
in diese Reihe hinein von Runen die
uns klarmachen
dass wir ja dass wir uns auch unseren
Schatten stellen müssen und Arbeit mit
den eigenen Schatten Schatten Arbeit das
sind ja alles nicht so Themen die uns
vielleicht von der Hand gehen und die
viel Präsenz verlangen daher die Wunjo
also viel im Hier und Jetzt sein ja
die viel instinktarbeit auch bedeutet
der Verstand hat er nicht so viel zu
suchen die Hager lass liefert uns
eigentlich nur das Material dazu also
sie öffnet irgendwo ein Portal reist
etwas auf aus dem dann diese Kräfte
hinausfließen können ja und wir müssen
dann mit Hilfe der daggers schauen wie
wir das sozusagen wieder ins Lot bringen
aber dazu schickt uns eben auch
Dona vor der Gottes Himmels
entsprechend Momente in denen wir
wirklich sagen können Stopp ich kann
nicht mehr ich brauche irgendwie meine
Zeit und meine Muße
ich würde euch dringend empfehlen nehmt
diese Angebote an also wenn zum Beispiel
mein Termin ausfällt nächste Woche und
dann ist das praktisch wie vom Himmel
geschickt dann macht nicht gleich was
neues aus sondern nutzt die Zeit und
zieht besinnt euch auf euch selbst
findet in eure eigene innere Mitte das
ist auch das Ergebnis von dagas wenn man
so will diese eigene innere Mitte zu
finden
und
ja dann würde ich mal sagen schauen wir
mal die Rune an die uns die Venus sprich
früher Gemahlin des Odin die
Himmelskönigin schenkt dass es
gewissermaßen die Rune die uns
auf die wir uns verlassen können unser
seelisches Ruhekissen das ist diese hier
ja und
da haben wir unsere fehU von der ich ja
vorhin schon sprach weil sie im
September ja auch war wir haben alles
was wir brauchen das ist sozusagen das
worauf wir uns verlassen können
alle Möglichkeiten stehen uns offen
wir brauchen also keine Angst zu haben
sondern
im Grunde genommen sagt sie Schöpfer aus
dem Vollen und zwar aus dem was da ist
und
noch mal also gerade weil ich auch lese
hier wenn euch irgendwas in die Quere
kommt versucht die ISA als ein
isa-moment zu nehmen als ein Moment wo
ihr euch auf euch selbst besinnen könnt
und die fehuh sagt euch ihr braucht euch
keine Sorgen zu machen es ist nicht
nötig jetzt in Aktionismus auszubrechen
weil es ist alles da es ist so wie der
Tisch ist gedeckt und gerichtet ihr
müsst euch eigentlich nur hinsetzen ihr
könnt euch die Auszeit nehmen ja und ich
glaube dass das ein ganz ganz wichtiger
Moment ist an dem wir das was vielleicht
diese haggerlas Energie freisetzt in uns
auch wirklich verarbeiten können glaube
ich eine ganz ganz wichtiger Punkt und
entsprechend bin ich schon gespannt was
uns die Nornen des Samstags
bescheren
du bist das
ja und sie schenken uns auch eine Runde
die uns auch in letzter Zeit immer
wieder über den Weg läuft die tivors die
Klarheit also
wir nehmen unseren Weg wieder auf nach
dieser Woche und zwar mit einer größeren
Klarheit und einer größeren
Absichtlichkeit als vorher und wir sind
nach dieser Woche die vielleicht ein
paar chaotischen Momente oder
Erschütterungen mit sich bringt am Ende
wieder auf dem eigentlichen Pfad
angekommen wir sind stärker es ist ja
auch die Rune des Mutes wir sind
opferbereiter wir
sind
durchsetzungskräftiger wir schaffen es
sozusagen uns dadurch zu kämpfen an
dieser Stelle und unsere und und wie ein
Pfeil auf unser Ziel ausgerichtet zu
sein und das finde ich eine ziemlich
spannende Sache denn wenn die tuas am
Ende steht dann weiß ich es geht weiter
also
alles was wir hier so haben die hagalas
die ISA die die dagas flankieren
das Zeug davon dass da doch einige
Erschütterungen in der kommenden Woche
auf uns warten aber und was sicherlich
die gute Botschaft ist daran wunio wir
schaffen das emotional seelisch ja sind
wir da in einer Situation in der wir das
gut verkraften können wenn wir uns auch
auf unsere Instinkte verlassen und uns
sozusagen nicht jetzt hineinziehen
lassen in einen Strudel aus Grübelei und
Gedanken und Emotionen sondern wirklich
sagen nein ich lasse mich Tragen von dem
was da was da was was mir meine meine
Intuition anbietet beim Bauchgefühl
anbietet
dann komme ich auch durch diese
vielleicht etwas krasseren Situationen
durch kann sie aber auch gut verarbeiten
da Gas und nutze die Gelegenheit
wirklich auch mich auf mich selbst zu
besinnen in meine innere Mitte zu finden
und aus dem Vollen zu schöpfen also
gönnen wir uns das auch dass wir und
vielleicht sind da ist das die beste
Voraussetzung um endlich mal eine Fessel
auch so zerreißen die schon lange
ansteht dass wir eben dann auch wieder
Moment für uns haben können nutzt das
also ja
Barbara schreibt
eine auf die Legung
die hier und jetzt verlangt mit der
Weise dass das gut für die Zukunft ist
ja so kann man sagen ja
ja meine lieben dann würde ich mal sagen
das nächste was wir jetzt tun ist die
Seelenbegleiter bestimmen und da nehmen
wir unsere Avalon Magic Cards und ich
werde nun
ja die Karten erstmal mischen und
währenddessen dürft ihr mir sieben
Zahlen zuwerfen das geht schon los und
die ersten sieben von 1 bis 12 bitte die
werden es sein und das Besondere diesmal
ist dass ich euch die Karten sogar schon
zeigen kann denn die Orakelkarten sind
ja die haben ja haben ja keine Rückseite
sondern sie haben ja sozusagen auf der
einen Seite eine Botschaft auf der
anderen Seite ein Bild und deswegen
werdet ihr jetzt schon die Bilder sehen
aber noch nicht die Botschaft dazu so
und ich glaube wir haben schon alle
wir haben schon alle es beginnt mit Anke
und der drei
so eins zwei drei und die drei ist für
den Sonntag
der Sonntag erzählt uns etwas von einem
Ritter
der aufbricht passt ja ganz gut zum
Evers und dem Pferd wie ich finde
dann
Frauke bringt mir die elf 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 und die 11
die schlafende im Boot
dann
Charlie gibt uns die neuen 1 2 3 4 5 6 7
8 9
für den Dienstag
und sah es eine sieben für den Mittwoch
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
die drei bekommen wir für den Donnerstag
von der Tatjana
und
die der Freitag wird von Daniela
gestiftet mit der 5
und der Samstag von das Teddybär mit der
4
so das alte sind unsere sieben
seenbegleiter die Botschaft dazu die
gibt es dann immer zu den speziellen
zu den speziellen tagesgeheimnissen
werden sie gelüftet also das erste
gleich morgen früh und ja in diesem
Sinne haben wir unser runenwerk bereits
vollendet
und da denke ich haben wir unsere sieben
Seelenbegleiter bin ich mal gespannt was
wir uns bringen werden und was wir uns
für Botschaften liefern werden da bin
ich schon neugierig und dann denke ich
soll es das für das erste Mal gewesen
sein ich hoffe dass ihr mit dieser
runden Woche etwas anfangen könnt und
dass ihr euch genauso wie ich schon noch
ein bisschen mit Spannung aber mit
Freude darauf blicken
das mit Freude darauf blicken was so uns
erwartet und wie sich das Ganze
entfaltet und entwickelt für uns ja in
diesem Sinne wünsche ich euch einen
schönen Abend vielleicht seid ihr bis
gleich wieder dabei um 21 Uhr hier auf
diesem Kanal gibt sie den Rat der Runen
und das heißt ihr könnt Fragen stellen
und ich werde dann live diese Fragen
beantworten vielleicht auch macht Quelle
deine Frage die ich jetzt hier nicht so
ohne weiteres beantworten kann ist eine
umfassende Frage wie ich finde die man
jetzt nicht in wenigen Worten
beschreiben kann ja aber ihr wisst wie
das Spiel geht wenn nachher der
Countdown läuft dann könnt ihr schon mal
die Fragen stellen und die ersten vier
fünf Fragen die nehme ich dann dran
alles klar und wir sehen uns und wir
hören uns sowieso und ganz bald