{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5uQ66cSrbk4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 18.12. bis zum 24.12.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
vielleicht zum zweiten Mal wenn ihr
gerade schon mit dabei wart als ich mit
der Christine zusammen überholen und
Tiere philosophiert habe eine sehr
vergnügliche Sendung die ich finde ich
bin immer wieder begeistert davon wie
sich dieses Wissen aus der Biologie mit
dem Wissen über die Runen und ja einfach
das spirituelle Wissen gut verbinden
lässt und
da bin ich immer ganz froh dass ich so
jemanden habe wie die Christine die
wirklich dann auch auf der Faktenlage
und nicht nur auf irgendeiner
erahnten Wirklichkeit argumentieren kann
und ja wunderschön ich freue mich
natürlich dass Ihr dabei seid ich habe
hier natürlich schon alles ein bisschen
eingerichtet hat es ein bisschen länger
gedauert ich hoffe ihr seid mir nicht
böse dass ich heute ein bisschen
verspätet bin so geht&#39;s mir heute den
ganzen Tag schon ich bin heute irgendwie
immer ein bisschen zu spät dran das mag
wohl an der Isar Energie gelegen haben
die immer wieder alles so ein bisschen
wie eine Bremse wie auf eine auf die
Bremse tritt aber umso besser die Sonne
ist der untergegangen wir haben jetzt
wieder die Gelegenheit neue die neuen
Qualitäten der kommenden Woche für uns
zu ermitteln und da freue ich mich
natürlich schon gemeinsam mit euch heute
die Runen der Runen Woche ab morgen also
sprich eigentlich ab heute denn ihr
wisst ja der Sonntag hat schon begonnen
mit dem Vorabend wir haben nach
Sonnenuntergang bereits um 16 Uhr schon
Sonntag offiziell und wir beginnen auch
mit dem Sonntag weil die Tradition will
dass wir mit der Sonne beginnen ja der
ursprünglich erste Tag ist die Sonne
aber das wisst Ihr sicherlich alles
längst
und dann wollen wir mal nicht länger
rumfackeln
und
holen die Zeit ein
und fang mal an
für den Sonntag die Sonne bringt es an
den Tag
die Rune für den Sonntag zu ziehen
ja
und die Ruhe für den Sonntag ist die
Rune die wir schon für den Samstag
hatten also unsere Runen sagen uns lasst
bitte auch den Sonntag geruhsam angehen
ja es ist und die ganze Woche scheint
eine isar-energie zu haben wir haben die
nicht so oft auf dieser Position
deswegen ist das schon bedeutsam man
kann ja durchaus mal es gibt ja einige
von euch die machen da Statistiken da
bin ich immer schon ganz neugierig drauf
wie die Statistiken in diesem Jahr
ausfallen werden
ich finde dass die ISA eine eine Rune
ist die uns auf der einen Seite
natürlich sagt
nimm dir nicht zu viel vor achte darauf
dass du zu deinem Wesen findest in der
kommenden Woche und ich finde das auf
der anderen Seite aber auch gerade in
der Woche vor dem Heiligen Abend eine
ganz wichtige Botschaft denn wir sind ja
unglaublich zerstreut na viele von euch
mit Familie und die jetzt noch irgendwie
nach nach hinten gucken und wir sind ja
an überall wir sind ja überall aber und
und und nirgends aber nicht bei uns
selbst und die ISA sagt das wäre gut
wenn wir uns zumindest immer wieder
daran erinnern dass dieser Moment der
Stille des Stillstands und wir haben die
Wintersonnenwende am 21 Dezember und
wintersonnenwender heißt ja auf
Lateinisch also Sonnenwende heißer
verteidigt soll stitium und das ist der
Moment wo sol die Sonne steht stitium
kommt von starisch stehen also der
Stillstand der Sonne die ist er sagt so
wie die Sonne für ein paar Tage still zu
stehen scheint wenn die
Wintersonnenwende ist das gleiche auch
bei der Sommer sondern wenn der auch
hier sollst die Beziehung Souls ist auf
englisch noch genau so sollten
eigentlich auch wir innehalten für mich
ist deswegen die Wintersonnenwende also
nicht Heiligabend sondern die
Wintersonnenwende
immer so eine Zeit wo ich wirklich
innehalten möchte und wo ich mir nach
Möglichkeit ganz wenig vornehme und so
ist auch diesmal der Mittwoch wird
diesmal ganz frei sein davon das ist
also unser Sonnenwind
sonnenwendtag um wirklich mal in die
Stille zu gehen und die Stille gehen
heißt nicht dass mal fünf Minuten am Tag
zu machen sondern wirklich mein ganzen
Tag
mal schauen ob es mir gelingt ich werde
euch berichten ich habe immerhin jeden
Tag noch um 7:30 Uhr ein kleines
Pläuschchen sowieso mit euch insofern
muss ich mal gucken wie ich das
organisiere aber die Natur als Botschaft
ernst zu nehmen heißt natürlich auch
wenn in der Natur alles Stille steht
dann sollten auch wir still stehen
ja
Andrea alles gut dann gehst du auf das
Baden auf die Bahn der Weihnachtsinsel
aber die Wintersonnenwende am Mittwoch
da kannst du ja zumindest mal so ein
Moment einlegen wo du sagst wenn schon
die Sonne stillsteht dann könnte auch
ich mal stille stehen wisst ihr dass ich
auch sage wenn dann die diese drei Tage
Stillstand die man ja mitbekommt wenn
man das also praktisch am Himmel
beobachtet da haben wir ja die die drei
Tage Stillstand die gehen ja vom etwa 21
bis zum 24 und ab 24 bewegt sich die
Sonne dann wieder deutlich das heißt
diese Stillstand zu Ende dann beginnen
die rauen Nächte nach meiner liesart und
nach der der Tradition und das ist ein
ganz interessanter Punkt dass wir eben
hier in dieser Stelle eben die die die
Rauhnächte
dann beginnen wenn die Sonne sozusagen
aufgehört hat still zu still zu stehen
das wäre dann sozusagen am 24 also am
Samstag und da beginnt dann auch unser
rauhnächtekurs zu dem ich übrigens heute
falls hier Leute anwesend sind die
Zugänge freigeschaltet habe so dass ihr
ihn heute in eurem Kursbereich bereits
vorfinden könnt und diejenigen unter
euch die
sich überlegen ihn zu buchen auch den
Rauhnächte Kurs die sollen sich ruhig
mal auf der Webseite umschauen wir haben
noch den vergünstigten Preis bis zum 21
Dezember aufrecht erhalten
so
schauen wir mal was wie es uns denn
dabei geht
ja und da merke ich schon das wird eine
Woche in der wir richtig in die Tiefe
gehen
die Urus über die haben wir gerade
gesprochen
die Urus der Auerochse
diese starke Tier das man vielleicht
auch mit
qualitativ mit dem was wir den Stier
Denken in Verbindung bringen können
ja eine spannende eine spannendes Bild
das dauerochse uns da liefert was heißt
das auf der Gefühlsebene das heißt dass
wir uns ziemlich stark fühlen dürfen in
dieser Zeit und ja das finde ich da
eigentlich ein sehr schön Aspekt also
wir müssen es gar nicht so großes Sorgen
machen an dieser Stelle
und finde das eine sehr
schöne Rune aber auch tiefgehende Rune
fürs Gefühl ist scheint sozusagen das ab
uns die Dinge auf einer sehr sehr tiefen
Ebene bewegen werden ja also keine
seichte Woche würde ich mal sagen
noch was ich glaubt dass jetzt für uns
gut oder nicht gut ist ja
schauen wir mal was uns der Dienstag
sagt das ist ja der Tag der
da kommt ein auch ein seltener Gast in
der Runde Woche die Ingwers Tag des
Gottes Tür der ja für Handlung steht
also was für eine Art von Handlung also
auch wieder ganz toll eigentlich für
eine Symbolik hier
wintersonnenwände das ist die dunkelste
Zeit
pastorus ne die ja die Höhle ist in die
sich hinabsteigen tiefste Abstieg Isa
der Stillstand der Sonne irgendwas das
Neugeborene Licht der Lichtfunke der
neugeboren werden möchte das ist ja
sozusagen die Geburt Wiedergeburt der
Sonne also die Runen legen uns nahe ist
der Wintersonnenwende ganz also ganz uns
an dem Prinzip der Wintersonnenwende zu
errichten also was auszurichten was will
in unserem Leben geboren werden scheint
ein ganz wichtiger Punkt zu sein
so wie dieses Licht aus der Finsternis
neugeboren wird so wird auch etwas in
uns darf sich neu darf neu das Licht der
Welt erblicken wunderschöner Gedanke
schauen wir mal was uns der Tag der
Wintersonnenwende selbst
bringt der Mittwoch
ja
die alges
tiefes spirituelle Verbundenheit
zwischen Himmel und Erde die werden zum
Schöpfer unseres Daseins sein das ist
die Botschaft die uns die Mittwochsrunde
die ja mit Odin mit Wotan zu tun hat ne
wenn stay wutanstag und da spüren wir
ganz deutlich wie es werden aufgerufen
das was wir aus der Welt aus der aus den
höheren schweren in und spüren auf die
Erde zu bringen doch das passt doch
wieder wunderbar letztendlich zu diesem
ganzen Weihnachtsgeschehen ja ist das
nicht toll das ist im Grunde genommen
genau das das Licht schienen die
Finsternis heißt es im Johannes
Evangelium und das ist im Grunde
genommen die Stelle im
Johannesevangelium wo die anderen die
die Geburtsszene von von Jesus
beschreiben
der sozusagen der manifestierte
Lichtfunke Gottes ist auf der Welt und
genau das sagte altes ja auch übrigens
auch eine der Runde liebevollen
besprochen haben ja also
sehr sehr schön ich finde auch Sandra
bis jetzt eine sehr sehr schöne Legung
jetzt schauen wir mal was uns die Götter
denn so zu schenken haben
Donnerstag der Gott vor
das ist ein Donnerwetter geben
das Rad hat natürlich was mit dem Rad
das Leben das Rad dreht sich dann weiter
auch das passt doch wunderbar nach dem
Stillstand kommt die Bewegung und die
Götter schenken und sozusagen die
Gewissheit dass es weitergehen wird dass
wir in eine neue Zeit aufbrechen dürfen
ja finde ich eine ganz ganz wichtige
Botschaft auch ne dass die ISA ja immer
nur der dieser Moment der Stille ist der
aber von der Natur nur wie der Moment
zwischen ein und ausatmen gedacht ist
dieser Bruchteil an
eines Augenblicks ja den wir gar nicht
merken zwischen ein und ausatmen
aber die Reibung ist die Botschaft es
wird weitergehen du darfst aufbrechen ja
das neu dass da geboren werden will wenn
du dich sozusagen verbindest zwischen
Himmel und Erde wenn du zum Kanal wirst
für Höheres dann brichst du auf in eine
in eine neue Zeit und es ist auch R wie
auch Nächte ja auch das kommt dazu die
Rauhnächte sind ja gerade in unserem
Kurs eine Reise das ist ja richtig eine
Reise durch diese Zeit ja jeden Tag
bekommt ihr neue Impulse auf die in
unserem Raum nicht der Kurs die euch auf
eine innere Reise schicken das Land der
Frau Holle nämlich ja
und ich habe schon die Rune gezogen für
den Freitag und da kommt natürlich
unsere Lieblings Rune die dagas die darf
natürlich nicht fehlen
lassen wir es langsam angehen also die
die Freitagsrunde sagt ja worauf können
wir uns verlassen was ist unsere
seelisches Ruhekissen worauf dürfen wir
vertrauen worauf dürfen wir bauen und
das ist mir da ganz natürlich toll ihr
dürft darauf bauen dass ich Dinge
genauso entwickeln wie wir es brauchen
bleiben wir also immer in Kontakt mit
den Dingen gehen wir mit go with the
flow wie man immer so schön sagt ne das
ist genau die da gab es an dieser Stelle
und
dann natürlich noch die samstags ohne
was ernten wir dann das ist natürlich
auch Heiligabend mal gespannt wie heilig
unser Heiligabend wird
weiß nicht heiligabend ist sag gleich
warum
diese
die fehU wenn das mal keine schöne
Rune für den 24 ist
und
ja feho die Fülle auch hier die eine
Runde die wir vorhin schon hatten
drei Runen über die wir vorhin
gesprochen haben sind ja anwesend mit
Tieren
die FeWo sagt uns natürlich aus der
Philipp schöpfen die sagte uns dass wir
es uns gut gehen lassen dürfen das ist
genießen dürfen es ist natürlich nicht
die Heiligen Abend ohne da weiß ich
jetzt ein bisschen voreilig weil der
Heilige Abend ist ja die Nacht auf den
25 und da geht er dann schon die nächste
Runde Wochen ohne aber geht dann
sozusagen die Sonntags ohne die wir dann
haben werden die bitte erst am
Heiligabend ermittelt ich weiß noch
nicht genau wie es machen werde liebe
Leute ich habe keine Ahnung ich bin ja
da auch Familie eingebunden wie
wahrscheinlich viele von euch ich muss
ja was einfallen lassen entweder werde
ich wirklich vorher aufnehmen ich nehme
auch an dass ihr auch alle eingebunden
sein wird schon überlegt ob man
ausnahmsweise dann vielleicht mal sind
wir frühmacht haben Sonntag oder ich bin
mir noch nicht so ganz sicher ich würde
schon gerne live machen und vielleicht
macht das in der Früh am Sonntag nach
dem adventsgeheimnis aber fürs
adventsgeheimnis brauche ich sie
eigentlich schon die Runen Woche also es
ist irgendwie alles ein bisschen noch in
der schwäbig muss das noch organisieren
aber in jedem Fall dürfen wir uns freuen
über diese Woche ich finde dass sie
alles enthält was in dieser Woche
ohnehin schon angelegt ist von Natur aus
die Wintersonnenwende das sind die Tiefe
gehen das Neugeborene Licht die diese
Öffnung dass wir uns öffnen dem
spirituellen das unsere Reise losgeht
durch die Rauhnächte und am Samstag dann
die Fülle also ich glaube
eine wunderschöne eine wunderschöne Zeit
ja mehren hardtor die Woche am Freitag
würde ich ungern machen ich möchte sie
irgendwie gerne zum sonst nehme ich ja
quasi die die letzte Runde des Samstag
schon irgendwie voraus
lass deine Familie eine Runde ziehen
dann brauche ich ja sieben Personen mal
gucken vielleicht mache ich so was ich
habe keine Ahnung ich werde mir wird was
einfallen ihr wisst es wir werden auf
gar keinen Fall
aber
das ist ja völlig recht
es gibt ja gar kein adventsgeheimnis am
25 aber es gibt die erste Licht Drohne
genau
es gibt die erste Licht Drohne aber dazu
kommen wir noch dass da denke ich noch
drüber nach dem Lauf der Woche
vielleicht am Wochenende jetzt wie ich
das organisiert das kriegt ihr mit
insofern wäre es ja ein
postadventsgeheimnis der 25 Advent den
gibt es Gott sei Dank nicht ja in diesem
Sinne liebe Leute das soll es erstmal
für heute gewesen sein
wenn ihr wollt sehen wir uns morgen früh
wieder heute Abend gibt es kein Rat der
Runen ich habe so viel zu tun mit der
Vorbereitung des Rauhnächte Kurses und
mit allem was drumherum ist dass ich
diese Zeit brauche
heute haben wir auch viel besinnliches
auch gehabt das genügt vielleicht für
heute und der ratterien kommt wieder es
wird ihn während er auch nicht da auch
nicht geben einfach weil das einfach zu
viel wird wir wollen es ja nicht
übertreiben also wird sie den
reiterungen dann wiedergeben im neuen
Jahr
und da freut mich natürlich schon drauf
dass ich dann wieder mit euren Fragen
arbeiten kann ich glaube wir sind damit
ähm heute schon am Ende angekommen mit
unserer Woche ich wünsche uns allen
einen tollen Start in diese runden Woche
und lassen das mal auf uns wirken was
daraus entsteht und dann sehen und hören
wir uns
in jedem Fall ganz bald und sowieso