{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Ai2hjnrkbU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 16.10. bis zum 22.10.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja so wie ihr sehen könnt melde ich mich
hier von meiner Reiseleitung aus dem
Bayerischen Wald immer zu erkennen dass
ich auf Reiseleitung bin wenn ich meine
Kappe auf habe mein Kennzeichen als
Reiseleiter nun wenn ich hier sage ich
bin auf Reiseleitung aus dem Bayerischen
Wald dann wisst ihr natürlich auch dass
ich hier sehr wahrscheinlich nicht live
gehe gerade sondern dass das Ganze
bereits von mir aufgezeichnet wurde aber
die runenwoche darf ja nicht ausfallen
und ja da ich nicht genau weiß ob ich am
Samstagabend pünktlich da sein kann um
live zu gehen und ob ich überhaupt live
gehen kann denn die ich sag&#39;s mir
vorsichtig die technischen
Voraussetzungen hier mitten aus dem
Bayerischen Wald sind doch sehr
wechselhaft ja es gibt tatsächlich
Internet und es gibt auch WLAN und es
gibt auch eine gute Internetverbindung
aber eben nicht immer und überall in
diesem Sinne dachte ich mir gehe ich auf
Nummer sicher und zeichne das
vorsichtshalber mal auf werde aber wenn
ich es ausstrahle am Samstagabend so wie
ihr es gewohnt seid ganz bestimmt mal
vorbeischauen und hallo sagen in die
Runde das tut ja dem der ganzen Sache
keinen Abbruch denn die runenwoche
bleibt die runenwoche und wir ziehen die
sieben Runen der Kraft für die Tage von
Sonntag bis Samstag diesmal vom 16
oktober bis zum 22 Oktober da bin ich
dann schon auf dem Weg in einen anderen
Teil Deutschlands da lasst euch dann
einfach mal überraschen von wo aus ich
mich dann melden werde vielleicht
zwischendurch ja ich werde auch in der
kommenden Woche noch mal unterwegs sein
und dann wird es aber am so Gott will am
Samstag in einer Woche dann wieder ein
Live geben wenn nicht dann wird es noch
einmal einen eine Runen Woche aus der
Konserve geben aber keine Sorge ich
euch das noch rechtzeitig vorher ja für
diesmal auf alle Fälle außer Konserve
und die Runen für die kommende Woche
gezogen und da will ich nicht länger
herumreden übrigens natürlich auch die
Seelenbegleiter für unsere
tagesgeheimnisse auch die dürfen nicht
fehlen die werde ich dann natürlich im
Anschluss auch noch ermitteln diesmal
ohne Eure Hilfe sondern ich werde das
diesmal ganz alleine machen ja meine
Alben Runen die sind schon dabei die
haben schon hier bei meiner Reiseleitung
schon gesprochen wir waren nämlich heute
auf dem hellen Kobel und der
hennenkobelt der liegt bei Zwiesel
genauer gesagt bei der Ortschaft
Rabenstein und da sind wir heute
hinaufgewandert zwar eine wunderschöner
Tag es war etwas neblig diesig es war
Regen angekündigt der aber nicht kam und
so hatten wir ein wunderbaren Aufstieg
auf diesen geheimnisvollen Berg in
mystischen Nebelwald dann als hier oben
auf dem Rabenstein waren also auf dem
Hennen Kobel waren da kam dann die Sonne
auch heraus und wir hatten einen
herrlichen Abstieg durch einen
herbstlichen Wald und ja warum waren wir
überhaupt dort oben auf dem Hennen Kobel
der hennenkobel das ist ein Granit
Entschuldigung ein quarzfelsen und ja
dort oben soll der waldprophet der
mühlhirsel oder auch der sturmberger wie
er genannt wird manche sagen ja es ist
ein und dieselbe Person andere sagen
nein das sind zwei verschiedene
Persönlichkeiten die erst später zu
einer zusammengefügt wurde aber das ist
eine andere Geschichte von der ich euch
bestimmt noch mal erzählen werde wie
gesagt der waldprophet der mühlhirsel
soll dort oben seine Visionen seine
berühmten empfangen haben und sich immer
wieder auch dorthin zurückgezogen haben
um ja in die Zukunft zu schauen Bilder
zu sehen von dem was mag und er hat ja
nun nicht immer nur die schönsten Dinge
vorhergesehen im Gegenteil er hat sehr
viel über den Weltuntergang berichtet er
hat sehr viel Bilder gesehen von dem was
auf die künftigen Generationen zukommt
und denkt immer daran erlebte in der
zweiten Hälfte des 18 Jahrhunderts die
Prophezeiungen aber haben viele
Generationen überlebt und werden auch
gerade in diesen Tagen wieder ja
hervorgekramt und erneut interpretiert
er hat zum Weltuntergang
relativ klare Anzeichen vorgegeben
er hat zum Beispiel mal gesagt wenn die
wenn die wenn die wenn die Bauern auf
dem Land sich kleiden wie die Städte und
die Städte wie die Narren dann ist es
nimmerweit ja und solche Dinge hat er
uns an die Hand gegeben an der wir
erkennen sollen wann der Weltuntergang
nahe ist überlegt euch mal selbst anhand
dieser Prophezeiung wie nahe dann der
Weltuntergang schon seit einiger Zeit
sein müsste in jedem Fall seine
Prognosen sind legendär und seine
Prophezeiungen sind legendär und wir
sind natürlich hier im Bayerischen Wald
auch auf seinen Spuren unterwegs
gut das mal nur so am Rande damit ihr
auch ungefähr wisst mit was ich mich
gerade beschäftige neben der herrlichen
Natur Morgen wenn wir eine Wanderung
machen zu geheimnisvollen Kraftplätzen
mitten im Wald
Steinformationen Kultplätze
Opfersteine all diese Dinge gibt es ja
auch noch es gibt eigentlich unglaublich
viel was der Bayerische Wald zu bieten
hat wenn man sich mal auf ihn einlässt
er ist nicht nur eine wunderschöne
bietet nicht nur wunderschöne Natur
sondern eben auch zahlreiche Ziele die
alle geheimnis-sucher und alle Freunde
von mystischen Orten und natürlich auch
die Freundinnen von mystischen Orten
faszinieren werden wir sind eine recht
kleine Gruppe aber das macht es auch
ganz angenehm wir sind hier ganz in der
Nähe von St englmar untergebracht in
einem wunderschönen Hotel und so
genießen wir die Zeit natürlich auch mal
schauen was der morgige Tag bringt aber
erst einmal möchte ich mit euch
gemeinsam hier die sieben Runen der
vielleicht sind sie besonders kraftvoll
wenn sie an in einem solchen Gegend
gezogen werden und ich bin schon sehr
gespannt bin neugierig denn es ist ja
dann auch meine zweite Woche wenn in der
ich unterwegs sein werde wie diese
rohnen nun fallen werden wir beginnen
wie immer mit der Rhone des Sonntags und
die sonntagsrune die sagt uns das
Grundthema der kommenden Woche an zeigt
uns worauf es im Kern ankommt denn die
Sonne bringt es an den Tag
und da habe ich auch schon eine Runde
für uns
da wollen wir doch gleich mal schauen
was sie bringt es ist die Patrol
ihr wisst ja die perford das ist die
Rune die uns ja im Grunde genommen alles
offenhält die sogar sagt die beste
Haltung die man einnehmen kann ist für
alles und jeden offen zu sein jede
Begebenheit wahrzunehmen für einen ja
auch als etwas anzuerkennen dass sein
darf nicht zu fokussiert durch die Welt
zu gehen sondern eher die Dinge auch auf
sich zukommen lassen aber immer mit der
Bereitschaft all das was auf eine
Zukunft auch als eine mögliche ja
Erkenntnis als eine mögliche Botschaft
wahrzunehmen per froh das ist so etwas
wie unser Runenbeutel ja in dem alle
Runen zu Hause sind bis wir sie mischen
und eine ziehen ja und der Zufall möchte
man sagen bestimmt ja nun welche Rune
jetzt zum Beispiel hier gerade liegt
natürlich kann man den Zufall auch als
das was einem zufällt vom Schicksal zum
Beispiel betrachten das lässt die
perfore offen sie kommt zwar aus ein in
der sie stehen in der zweiten Reihe der
der Runen des älteren Fuhrpark und hat
damit immer auch den Charakter des
schicksalhaften der ja vor allen Dingen
in dieser in dieser zweiten Runenreihe
eine wichtige Rolle spielt hier mit der
hackerlast beginnt mit der naute sich
fortsetzt mit der Isar weitergeht da
kommt die JIRA ja aber da kommt auch
schon die Performance das heißt wenn wir
nun lernen die Dinge die Geschehen egal
ob es wie wir sie bewerten als eine
Botschaft zu sehen als eine Information
zu sehen ja ist vielleicht das bessere
Wort sogar als Botschafter in diesem
Fall eine Information zu sehen mit der
wir etwas anfangen können und zwar indem
wir lernen alles was kommt so anzunehmen
wie es ist als eine Gelegenheit unseren
natürlich Prozess vorwärts zu bringen
dann kommen wir und das ist dann die
nächste Rune in dem ganzen Reigen zur
algis ach Entschuldigung wieder mal eine
Runde vergessen nach der hierer kommt
natürlich nicht gleich die Performance
und da kommt erstmal die IOS die Eibe
nur der Korrektheit heilbar aber dann
kommt die perfroh und dann kommt die
alges dann sind wir in der Meisterschaft
sozusagen mit dem was uns begegnet auch
wirklich konsequent umgehen zu können
und vielleicht immer auch das daraus zu
machen was ich gerade anbietet ich kenne
das so bei meinen Wanderungen wenn ich
so bei den Wanderungen bin auch mit den
Gästen
natürlich habe ich einen Plan und habe
ich ein Ziel und ich weiß ungefähr wohin
wir gehen müssen ja und ich habe
natürlich auch weil ich da immer auf
Nummer Sicher gehe dann ein
Navigationsgerät dabei selbst bei den
einfachsten Wanderungen einfach nur um
ein Gefühl von Sicherheit zu haben aber
gerade heute ist es mir wieder passiert
dass ich sich auf eine offizielle
Wanderroute verlassen habe und
tatsächlich auf einmal endet der Weg
prompt an einen Zaun die Wanderroute die
ich mir ausgedacht habe und der ich
sonst immer gefolgte die gibt es nicht
mehr dann musst du dir was anders
einfallen lassen ja dann mussten wir
natürlich noch einmal einen Umweg in
Kauf nehmen was dann wiederum unseren
Zeitplan durcheinander gebracht hat und
und aber es gibt da einen Spruch den ich
von meiner Großmutter geerbt habe und
ich glaube viele Großmütter haben diesen
Spruch auf Lager der heißt wer weiß wozu
es gut ist also alles was uns begegnet
kann eine Information sein und wenn ich
dann zum Beispiel auf meinen Wanderungen
bin und mich in diesen perform-modus
begebe dann entdecke ich auch auf einmal
am Wegesrand ganz viele tolle Dinge die
ich sonst wenn ich einfach nur stur mein
Programm abspulen würde vielleicht gar
nicht wahrnehmen könnte also zum
Beispiel einfach mal zu gehen ohne zu
wissen was ist denn jetzt das nächste
Ziel als nächstes ankommen ist natürlich
als Reiseleiter oder als Wanderführer
immer ein eine kritische Moment weil man
verlangt ja von mir auch dass ich
sozusagen immer aufmerksam bin auf dem
Weg aber
das habe ich auch oft von meinen Gästen
gelernt einfach mal zu gucken was wächst
denn da am Weg ist dran wir haben zum
Beispiel heute unglaublich viele
Fliegenpilze gesehen einen davon habe
ich bereits schon gepostet und ja und
dann kommen die Geschichte über die
Fliegenpilze und dann unterhalten wir
uns darüber und dann jetzt lassen wir
uns inspirieren von dem was da ist das
meine ich mit Patrol also irgendwie
während wir einen Plan verfolgen offen
zu sein für alles was da ist weil es
etwas sein kann was du es inspiriert und
diesen Inspirationen offen gegenüber zu
sein das scheint wohl das Thema dieser
Woche zu sein schauen wir mal wie es uns
insgesamt dabei geht
das sagt uns die Runde des mondtages des
Mondes der Mond steht ja auch dafür
Gefühle für das was wir fühlen dabei wie
es uns irgendwo geht
schauen wir mal wie geht&#39;s uns dabei
ja und da haben wir die t-was eine Runde
die wir immer wieder mal gerne haben in
den letzten Wochen ist mir mal
aufgefallen dass sie die was doch recht
häufig auftaucht das ist die Rune des
gerichtet Seins eigentlich wenn man so
will genau das Gegenstück zu dem was ich
gerade über die Perfo gesagt habe ne die
Tibers sagt lass dich nicht ablenken
Erfolge da in dem Weg immer pfeilgrad
immer die Kinder immer die Richtung an
einnehmen die dein Wille dir vorgibt wie
kriegen wir das jetzt unter einen Hut
natürlich können die folgenden Rune das
auch noch näher erläutern aber mir fällt
hier schon etwas ein denn wir müssen ja
unterscheiden die Perfo liegt auf der
Sonnenposition also dort wo die Sonne es
an den Tag bringt die perfus sagt uns
das ist sozusagen das was sichtbar wird
viele Gelegenheiten viele Möglichkeiten
die ja die wir annehmen können die aus
denen wir was machen können und Gefühl
wird uns aber den Weg dabei zeigen den
wir gehen dass wir nicht in den
Möglichkeiten verloren gehen also achten
wir bei all den Dingen die uns begegnen
die uns vielleicht auch begeistern und
inspirieren dass wir immer im Gefühl
behalten dass es doch auf eine bestimmte
Richtung ankommt die wir verfolgen nur
lassen wir unser Leben dabei nicht
trostlos und einsilbig werden sondern
Bund und vielfältig sein und trotzdem
vom Gefühl immer dem Gefühl vertrauen in
welche Richtung es uns führt also lasst
das Gefühl die
den die ja das Gefühl dich leiten dabei
auf dem Weg zu sein und
dieses Gefühl wird dir schon sagen
welcher der impulside begegnen jetzt
gerade vielleicht der richtige ist der
stimmige ist was stimmt könnte uns das
Gefühl dann verraten so dass wir uns
nicht in einem Potpourri an
Möglichkeiten verlieren sondern wirklich
das rausnehmen können dass uns wirklich
weiterbringt auf unserem Weg
ja welche
Verhaltensweise welche
Handlungsstrategien können verfolgen das
sagt uns die Runde des Dienstags sie ist
ja dem Gott Tür
geweiht das ist der Gott der
mutigste aller Götter war so ein Mars
würden ihn mit Maßnahmen die Römer
identifiziert und hier haben wir die
Lagos und ich finde das bestätigt noch
einmal das was ich gesagt habe wenn wir
einerseits uns inspirieren lassen und
von der Muse küssen lassen ja wenn wir
andererseits aber dabei klar eine
Richtung verfolgen und wenn es nur mal
eine gefühlte Richtung ist dann entsteht
Kreativität und für mich ist Lagos immer
die Rune des schöpferischen Tons des
schöpferischen Handelns also diese Woche
ruft uns auf kreativ zu werden aus
unserem Potenzialen herauszuschöpfen und
etwas wirklich werden zu lassen gerade
auf der Position des diensttages ist für
mich die Lagos die Rune die uns wirklich
in an unsere Schaffenskraft erinnert ihn
uns schlummert also wenn ihr etwas schon
immer vorgehabt habt wenn ihr etwas
wirklich werden lassen wollt was
vielleicht nun eure Fantasie bislang
existierte in der kommenden Woche ist
ein guter Augenblick ja sich wirklich
darum zu bemühen und ja tatsächlich
einfach mal aus der Fantasie in die
Kreativität zu kommen und sei es nur für
einen kleinen winzigen Schritt wenn ihr
vorhabt ein Buch zu schreiben und das in
eurer Fantasie schon fertig ist dann
schreibt den erste Zeile eures Romans in
dieser Woche zum Beispiel oder macht den
ersten Pinselstrich für ein Gemälde das
euch schon lange vor schwebt es genügt
den ersten Pinselstrich zu tun es muss
nicht gleich alles fertig werden aber in
das kreative Schaffen das kreative tun
zu gehen da genügt dann oft der erste
Schritt um die Dämme zu brechen also
vielleicht auch für all diejenigen die
gerade so unter einer
Schreibblockade eine kreativblockade
leiden für die könnte dies die Woche des
Durchbruchs sein da finde ich es noch
die paar pro eine gute Ratgeberin denn
sie sagt anstatt dich irgendwie
krampfhaft auf etwas zu fokussieren lass
alle Inspirationen zu lass deine Seele
das Ruder übernehmen und du wirst merken
die Kreativität kommt zurück
schauen wir mal was uns Wotan am
Wednesday der nordische Odin
anerkenntnissen beschert oder habe ich
jetzt hier drei Runden in der Hand da
muss ich noch mal nach spüren ich glaube
aber diese ist es ja
Odin schickt uns die Botschaft von
furias und touristas ist ja das wisst
Ihr die Rune der Abgrenzung es ist die
Rune der Riesen es ist auch die Rune des
Chaos vor der Schöpfung und das passt
ganz gut denn ich habe ja gesagt es ist
gar nicht so wichtig dass wir jetzt
konsequent schöpferisch werden und das
Gemälde auf Anhieb gleich gelingen
lassen sondern dass wir erst einmal auch
in dem schöpferischen Prozess überhaupt
eintauchen und der bringt natürlich jede
Menge Chaos mit sich ist natürlich
vielleicht wenn unsere Seele Montag
unsere Gefühle und so ganz klar
ausgerichtet sein lassen wollen
schwierig wenn dann die erkenntniswelt
und wiederum sagt naja aber bei alle bei
allen bei allem Bemühen und Klarheit
wirst du feststellen dass du ganz schön
auch in schlingern gerätst ne bei all
den Möglichkeiten die sich ja auftun
also was werden wir tun Turi saß ist auf
der einen Seite der Moment vor der
eigentlichen Schöpfung und auf der
anderen Seite schafft vordesas auch
durch Abgrenzung überhaupt erstmal den
Freiraum das was Neues entsteht
vielleicht erkennen wir im Laufe der
Woche wie wichtig es ist dass wir wenn
wir wirklich kreativ und schöpferisch
sein wollen auch erst einmal den Raum
dafür bereiten müssen und da müssen wir
uns manchmal vielleicht gegen Einflüsse
behaupten die uns so ein bisschen in der
Zange halten ja also ich könnte mir gut
vorstellen nehmen wir das Bild eines
Gemäldes dass du malen möchtest und du
hast schon lange vor dies zu tun aber
immer wieder schiebst du eine andere
Verpflichtung vor und du kommst einfach
nicht dazu du dich einfach mal
loszueisen von all dem was du dir
ansonsten aufgebürdet hast die Todes
hast würde sagen Schluss damit Grenze
dich ganz klar ab schieb alles was deine
Kreativität behindert was sie blockiert
was sie irgendwie versucht was sie
bedrängt
zur Seite schaffe dir einen Raum in dem
Schöpfung geschehen kann und dieser
Freiraum ist noch nicht die Schöpfung
aber es ist die Voraussetzung für die
Schöpfung und dann bist du ganz genau
dort wo du Lisas dich haben will also
das könnte eine Erkenntnis sein schauen
wir doch mal was es uns Gott donnar am
Donnerstag der nordische vor uns
beschert an himmlischen Impulse und
Inspiration die uns vielleicht dabei
unterstützen können dass uns das gelingt
heute wollen sich mehrere Runen immer
gleich in meine Hand bringen aber diese
hat sozusagen das Rennen gemacht es ist
die alges und ich finde die alges passt
immer gut zum Donnerstag den ich ja für
die himmlischen Inspirationen
von dem ich denke dass es uns eben die
himmlischen Inspirationen schenkt so wie
donara Donnergott ist der uns mit die
die
inspirationsblitze schickt
ja und wenn die alges dort liegt die
alges der ähnlich der mit seinem Geweih
in den Himmel hinauf blickt ich bin hier
gerade im Hotelzimmer und guck hier so
an die Wand gegenüber und da ist so ein
ein
Rehbock ist es ist weniger ein
hirscherschein ein Rehbock der mir da
präsentiert wird
mit seinem Geweih gegenüber ja und da
muss ich jetzt das passt also sehr gut
gerade und da denke ich eben nie der der
Hirsch oder der Rehbock mit seinem
Geweih
jetzt bringe ich es vielleicht auch
durcheinander immer wenn wir die
Christine braucht ist sie nicht da hat
auch der Reebok
ein Geweih ich bin mir jetzt gerade
überhaupt nicht sicher egal also ihr
wisst was ich mein ein Hirsch mit einem
Geweih der sein seine seine seine seine
ja wie seine Antennen Geweih wie
Antennen hat die in den Himmel gerichtet
sind und dort die Impulse empfängt so
schickt uns gewissermaßen auch Dona an
diesem Tag die Impulse die Inspirationen
wir werden sehr inspiriert sein wir
werden auch einen guten Stand haben
diese Inspirationen Realität werden zu
lassen
ich glaube dass das eine gute
Voraussetzung ist für eine Woche voller
Kreativität nur sollten wir nicht
vergessen wir werden natürlich noch
gucken was unser Samstag bringt der Tag
des Erfolges was erfolgt daraus also was
kann das Ergebnis sein aber ich glaube
was ich so abzeichnet wir sollten nicht
zu ehrgeizig sein und irgendwie gleich
erwarten dass wir alles in 100%iger
Perfektion über die Bühne bringen es
scheint eine Woche voller Inspirationen
zu sein voller schöpferische Ideen aber
auch von den Bewusstsein dass unsere
Kreativität auch Raum braucht damit sie
Realität werden kann schauen wir mal was
uns Göttin Venus hätten die Römer gesagt
wir sehen darin ja die fria manche auch
die Freier oder freier
uns beschert so als ich sage immer als
Ruhekissen auf dass wir uns verlassen
können worauf wir vertrauen können dass
dies uns zur Verfügung steht in der
Woche so aus der Tiefe unserer Seele
heraus diese Rune will es sein ja und
wir bleiben bei den Göttern und beim
göttlichen Impulsen mit der ansus also
ein gutes Zeichen die an so ist an
dieser Stelle wir werden wirklich von
den Göttern oder was auch immer du für
die Götter hältst das Göttliche geführt
geleitet sie werden sie bieten uns an
ihre Botschaften anzu wahrzunehmen
anzunehmen wir dürfen darauf vertrauen
dass das was die Götter uns einflüstern
was Gott oder die Göttin uns einflüstert
bitte wähle genau das was für dich das
richtige ist an dieser Stelle und wir
werden die entsprechenden Botschaften
wahrnehmen dürfen die uns wiederum
bereichern können also das ist wirklich
Kombination pur was uns in dieser Woche
zu Teil wird für mich ist ja
kreativ sein künstlerisch sei nicht nur
eine Frage des Könnens
natürlich gehört können dazu es ist ich
bin ja viel am Schreiben und einige von
euch haben selbst auch kreatives
Potenzial dass sie tagtäglich umsetzen
und ihr wisst wie viel davon auch
Routine ist und wie viel davon
Gewöhnung ist und wie viel davon auch
das Einheiten bestimmte Arbeitsabläufe
ist also eine gewisse Disziplin gehört
dazu aber das sind nur die
Rahmenbedingungen der Kreativität also
können Disziplin Talent natürlich
vielleicht auch
aber ich glaube das wichtigste ist auch
Inspiration weil was dir passiert wenn
du bei all deinen können und ich hatte
zum Beispiel die letzten zwei Wochen für
bestimmte Projekte die ich also wirklich
regelmäßig betreue wo ich viel schreibe
im astrologischen Sekt ich hatte einfach
ich
sah es einfach nicht ich spürte es nicht
ich fühlte es nicht da war die
Inspiration nicht da und das ist
natürlich dann manchmal schwierig wenn
auf der einen Seite wenn die Inspiration
fehlt auf der anderen Seite hast du
Abgabetermine und du merkst so rein
seelenlos zu schreiben das funktioniert
für dich nicht und dann musst du
natürlich Kompromisse finden nicht
unbedingt zur Freude von Redaktionen
denen du gerade ja einen Text schuld ist
es geht dann immer gut und es ist dann
immer vielleicht auch auf den letzten
Drücker gut und ich bemühe mich da auch
meine Inspiration mehr zu disziplinieren
aber das ist natürlich ein Paradox weil
du kannst deine
Inspirationen nicht
wollen sie kommen oder Sie kommen nicht
und ich glaube diese Woche scheint
voller Inspirationen zu sein da freue
ich mich dann schon drauf
weil es gibt ja viele Dinge die noch in
meinem Kopf sind in unseren Köpfen sind
ich bin ja an vielen gar nicht mehr so
alleine wie man vielleicht denkt aber
ihr habt ja schon viele meiner viele
viele der Menschen mit denen ich
zusammenarbeite kennt ihr ja kennt ihr
ja bereits und wir wollen uns so
Zusammenarbeit ja auch noch verstärken
und da kann natürlich so eine
inspirierende Woche nicht schaden
nachdem die letzten Wochen so ein
bisschen ja hackig waren und irgendwie
nicht so wo es nicht so richtig rollte
ja in diesem Fall glaube ich aber denke
ich können wir da
guten Mutes sein wie ich finde wie seht
ihr das ich würde sagen dass wir Zeit
die letzte Runde die Runde des
Ergebnisses zu zählen ihr wisst ja es
waren nicht selten so dass uns die
letzte Runde noch mal irgendwie
ja sagen wir es mal so ein Strich durch
die Rechnung gemacht hat wobei das
natürlich jetzt negativer klingt als es
gemeint ist
aber auch hier will ich mal wissen was
kommt denn am Ende des Tages raus ja
können wir doch ganz zufrieden sein mit
der Urus ja ich muss noch Tirol in ein
bisschen ordentlicher legen
damit sie das schön Platz haben hier auf
meinem 7 Stern der Wochentage die Urus
ja irgendetwas in der Tiefe entsteht die
Kraft die aus der Tiefe kommt die wird
uns sozusagen am Ende zu Teil werden
werden glaube ich ein ganz tiefes
verwurzeltsein spüren wieder in uns und
ich finde das ist eine ganz wichtige
Voraussetzung für künftige kreative
Phasen die dann kommen werden weil so
inspiriert wir auch sein mögen
irgendwann müssen wir uns hinsetzen auf
unsere vier Buchstaben und müssen
anfangen die Dinge umzusetzen und dazu
brauchen wir diese Kraft aus dem Inneren
kommt
wer sich beim Umsetzen seiner seine
seine schöpferischen Impulse darauf
verlässt dass andere in die Impulse
liefern werden der ist ziemlich schnell
verlassen es muss aus der eigenen
inneren Kraft herauskommen und ich freue
mich wenn da die Oros am Ende steht denn
dann weiß ich dass die Dinge zu
bewältigen sind
ja echte Schöpferkraft geschieht aus
eigenem Antrieb heraus auch wenn sie
dann später in
Teamwork oder in der Arbeit mit anderen
Menschen mündet aber wenn du ein aktiver
Teil sein möchtest von etwas was
gemeinsam geschaffen wird dann musst du
dir deine eigenen Kräfte bewusst sein
sonst bist du nur jemand der mitläuft
oder der ja im Schatten der Kreativität
anderer sich
fortbewegt und die Urus will genau das
will genau etwas anderes sie will dass
du deine Kraft dass du dich auf deine
innere Kraft besinnen kannst dass du sie
spüren kannst und wenn das das Ergebnis
der kommenden Woche ist dann können wir
sehr sehr zufrieden sein
also das waren schon mal die sieben
Runen der kommenden Woche ich hoffe dass
ihren Resonanz gehen könnte damit
schreibt es ruhig in die Kommentare was
da für euch die Inspirationen sind ich
weiß auch dass einige natürlich von euch
parallel ebenso noch Runen ziehen und da
vielleicht noch zusätzliche Impulse
haben auch das ist immer wieder
interessant zu sehen und natürlich zu
lesen darüber also auch wenn ihr das
hier später anschaut schreibt es ruhig
in die Kommentare in dem in Community
Post und auch auf Instagram
veröffentliche ich ja noch mal die Runen
Legung da könnt ihr gerne kommentieren
ihr könnt auch unter dieses Video
kommentieren wie auch immer oder ihr
müsst natürlich nicht kommentieren ihr
könnt auch einfach so genießen und das
ist als eigenen Impuls in die kommenden
Woche nehmen was mir noch übrig bleibt
ist den Seelenbegleiter zu ziehen wir
sind ja immer noch bei unserer Avalon
Magic das heißt die von Rose insera und
Nadja Turner eigenen Orakelkarten die
rund um die Nebel von Avalon geschaffen
wurden
und ja da hole ich mal die Karten heraus
sieben Stück
wollen wir
wieder ziehen oder werde ich diesmal
ziehen für euch die werden dann
sozusagen unsere seenbegleiter sein
verbinde mich jetzt mal im Geist mit
unserer Community hier mit all den
Menschen ich lasse einfach mal so ein
paar der Menschen Revue passieren
stellvertretend für alle ein paar die
mich ja die mich selbst immer wieder
inspirieren mit dem was sie beitragen
ob das während hardtor ist ob das Herz
des Mensch ist ob das Charlie ist oder
wer auch immer ganz regelmäßig dabei ist
ich kann da jetzt nicht alle Namen
nennen bitte fühlt euch alle
angesprochen und
ich bin immer sehr sehr glücklich wenn
ich lese wie ihr euch beteiligt
Greeny Winnie fällt mir jetzt gerade
noch ein Tatjana fällt mir ein
all die anderen auch die immer wieder
sind und die IFA zum Beispiel die ich
auch persönlich kenne und die ich jetzt
auch bald wieder sehen werde einige von
euch werde ich sehen wenn ich mit
Kirsten in München zu
den
zu Heldenreise einladen entlang des
Tarot durch München ich freue mich
wahnsinnig dass sich da so viele bis
jetzt angemeldet haben ich glaube so
viel Karten gibt es gar nicht mehr also
wird da noch teilnehmen möchte der soll
schauen dass er noch Karten kriegt
obwohl das ganze ja erst in drei Wochen
stattfindet wenn mich nicht alles
täuscht sind drei Wochen zweieinhalb
Wochen somit Dreh rum ich glaube drei
Wochen sind Träume ich natürlich sehr so
laber ich ein bisschen vor mich hin
während ich hier noch die kartenmische
für euch und denkt mir so an wen denke
ich denn jetzt alles einfach an alle von
euch ich freue mich sehr
wer auch immer jetzt gerade zuschaut
zuschauen wird soll sich bitte
angesprochen fühlen
natürlich auch alle der Sternenlicht
Community auf der Seite der
geheimnisakademie
so ich glaube das war schon das Zeichen
dass ich anfangen kann und ich mache
jetzt folgendes ich werde jetzt
die werde jetzt jede siebte Karte nehmen
manchmal sieben mal sieben
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
das ist unser Seelenbegleiter für den
Sonntag
1 2 3 4 5 6 7
unser Seelenbegleiter für den Montag
1 2 3 4 5 6 7 unser Seelenbegleiter für
den Dienstag
1 2 3 4 5 6 7 unser Seelenbegleiter für
den Mittwoch
1 2 3 4 5 6 7 unser Seelenbegleiter für
den Donnerstag
eins zwei drei vier fünf
6 7 und wir sehen Begleiter für den
Freitag
und eins zwei drei vier fünf sechs
sieben unser seelenbegleiten für den
Samstag
so ihr Lieben ja das sind glaube ich
Karten da hatten wir noch bislang keine
davon also alles ganz neue Botschaften
ich bin schon sehr neugierig welche das
sein werden er erfährt es natürlich in
den
tagesgeheimnissen jeden Tag um 7 Uhr am
Sonntag in der Früh beginnt es
habt ihr nicht nur die Gelegenheit die
Karte genauer anzuschauen sondern auch
den auf der Rückseite sich befindlichen
Spruch als eine inspirierenden Spruch
und ihr wisst ja diese Woche soll voller
Inspirationen sein euch zu Gemüte zu
führen und vielleicht das Inspiration
für euren Tag zu finden abgesehen davon
dass tagesgeheimnis bietet natürlich
noch drei extra Runen pro Tag die ihr
dann wählen könnt ja das soll es für
mich von heute schon gewesen sein ich
werde morgen mit meinen Gästen wieder
wandern gehen freue ich mich schon sehr
darauf ich werde natürlich Bilder machen
ich habe jetzt nicht so viele Bilder am
Anfang gleich veröffentlicht das hat ein
bisschen was mit den Internetproblemen
zu tun die es so gab und dann habe ich
auch nicht immer gleich dran gedacht es
ist dann Rats am Anfang eine Reise oft
sehr intensiv man lernt die Leute kennen
man ist noch mal in der neuen Umgebung
und das alles wirkt und gerade wenn ihr
so im Wald unterwegs seid ja ihr wisst
das vielleicht erkennt es vielleicht
selbst so im Wald unterwegs zu sein der
Wald fordert euch einfach mal auf eine
angenehme Art und Weise eure
Aufmerksamkeit und da baut sich auch
noch mal was um was in in euch in eurem
Körper durch die die Düfte die Gerüche
die Geräusche die Vögel das raschen der
Blätter jetzt im Herbst die Farben alles
verlangt ganze Seele die vielleicht
sonst durch den Alltag so ein bisschen
auch verhungert ist die wird natürlich
genährt und und fühlt sich so satt an
und dann ist man vielleicht auch abends
dann viel viel müder als sonst auf eine
wohlige Art und Weise und ja aber jetzt
ist die Zeit gekommen ich werde auch
natürlich euch
über meine Reise auch auf dem Laufenden
halten ja in diesem Sinne wünsche ich
euch einen Wunder wunderschönen Start in
die Runen Woche macht was draus lasst es
euch gut gehen wir sehen und wir hören
uns auf alle Fälle ganz bald wieder dann
gibt es auch wieder regelmäß aber noch
mal in der kommenden Woche wird es erst
einmal wieder nur die tagesgeheimnisse
geben und ganz vielleicht wenn sie es
irgendwie ergibt werde ich mich auch mal
live melden ich sage das ja immer wieder
ich würde das ja gerne mal machen mal
richtig live und unterwegs aber dann
müssen natürlich auch die technischen
Voraussetzungen stimmen es ist wie es
ist aber ansonsten auf eins müsst ihr
nie verzichten und das ist auf die
runenwoche und die gibt es natürlich
dann wieder das nächste Mal vielleicht
wieder live vielleicht aus der Konserve
das lassen wir einfach mal auf uns
zukommen ganz performäßig wir nehmen das
was kommt und machen was draus diesem
Sinne lasst euch gut gehen bis ganz bald
und ja
bleibt mir und der Geheimnis Akademie
gewogen