{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6oG2EcHm5HA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 15.5. bis zum 21.5.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist samstagabend 20 uhr und es ist
zeit für die runen woche ja die wohnung
woche die mit dem morgigen sonntag
beginnt noch ist es diesmal nicht so
weit denn die sonne ist bei uns
zumindest noch nicht untergegangen ich
weiß nicht wie es bei euch so ausschaut
haben wir wollen ja in die zukunft
blicken der sonnabend bericht gerade an
und ja es wird zeit dass wir einen blick
auf die sieben runen der kraft werfen
die in der kommenden woche für uns
zuständig sind uns begleiten werden aus
wichtige impulse vielleicht für das
geben werden was wir im laufe der
kommenden woche vorhaben ja und ich
so sagen du hast erkannt ihr habt
vielleicht schon main-post gesehen ich
habe heute die eigene runen fertig
gestellt und ich habe auch schon gesagt
dass sie heute zumindest dabei sein
werden aber sie sind noch nicht geweiht
ich erkläre euch gleich was ich dann tun
werde deswegen wird es heute auch zum
letzten mal mit den mond wohnen von
yolanda geschehen die werden heute noch
mal die runen für uns raunen wenn es
heißt die runen woche kommt auf uns zu
und das nächste mal werden dann schon
geheim dabei seien aber noch dürfen sie
zwar zuschauer seien sie können alles
bezeugen aber sie sind noch nicht soweit
eingesetzt zu werden ihren ersten
einsatz werden sie aller voraussicht
nach am montagfrüh haben und ja was ist
montagfrüh wir haben vollmond und zwar
haben der vollmond um 6 uhr 14 6 14 eine
nachtschlafender zeit aber das ist die
zeit des sonnenaufgangs denn dann geht
der mond auf der volle mond auf und es
ist zusätzlich nicht nur ein vollmond
der vollmond im skorpion sondern es ist
auch eine mondfinsternis
und wenn ich schon die gelegenheit habe
meine mond drohen bei 1 mondfinsternis
einst so weiter wenn ich das natürlich
tun also das heißt am montag ganz in der
früh werde ich zur mondfinsternis die
runen die einen brunnen ihrer bestimmung
übergeben
ja das ist
eine
finde ich eine ganz schöne aussicht ja
wie es darum noch bestellte sich planer
kleines special zu machen zur
mondfinsternis in bezug auf die hohen
bin noch nicht so ganz eins mit mir wie
das ausschauen soll
ja aber ich glaube es wird ein ganz
besonderes event werden du hast recht
frau k s ist ein besonders kräftiger
vollmond diesmal und ich glaube die
ruhenden sind gut geeignet diese energie
in sich aufzunehmen
denn die eibe ist ja sowas skorpion
isches die eibe ist ja der baum der
wandlung der baum von leben und tod von
stirb und werde
insofern passt das skorpion ist ziemlich
gut
ja die drei haselnüsse was machen wir
bloß damit liebe daniela ich fürchte die
zeit des wünschens ist vorbei
mal gucken ich will ja nicht so sei gut
dass du mich noch mal daran erinnerst
aber die eigene wohnung haben natürlich
keine haben natürlich keine
fünfundzwanzigste ruhe weil ich mich
ganz streng an das klassische 24
fertiges werk halte das ältere bub wie
gesagt sie sind heute schon mal dabei
sie sind noch in der richtigen
reihenfolge sie sind noch nicht gemischt
worden das ist sozusagen ein privileg
dass sie dann erst bekommen wenn sie
ja wenn sie
geweiht worden ich habe heute schon mal
im garten eingeweiht
das ist jetzt so eine art vorbereitung
nachdem sie fertig waren hatte ich das
bedürfnis sie an jene stelle zu bringen
an der alles begann ihr wisst ihr dass
das holz der eigenen die aus dem garten
des
anwesens nähe des ammersees staunt dort
habe ich ja in den raunächten von der
besitzerin des gartens diese das
eibenholz geschenkt bekommen und mit
ihrem lebensgefährten zusammen haben wir
dann aus der eifel am fuße des
peißenberg der heiligen berge bayerns
haben wir diese scheiben geschnitten die
habe ich dann mit hierher genommen und
dann durfte ich daraus die runen wirken
ich habe mir damals in meinem übermut
vorgenommen sich auch in den raunächten
fertigzustellen das habe ich auch genug
erzählt warum das nicht geklappt hat ich
habe sozusagen jetzt die sommertage
abgewartet als ich sie dann heute fertig
gemacht habe da bin ich dann hinaus in
den garten gegangen und hab sie unter
den einen baum gelegt auf einen stein
der dort zu finden ist und habe sie dort
mal mit der ihr in berührung gebracht
und gleich neben der eibe da fließt ein
kleines bächlein und ich habe dann
einfach ein bisschen den ohne zugeschaut
und auf einmal lösten sich zwei ruinen
von dem stein und vielen das bächlein
hinein und was waren das für ronan das
war natürlich erstens war die aufregung
helber mir denn ich dachte mir um gottes
willen gerade habe ich sie zur welt
gebracht und nun wollen sie schon davon
aber nein ich habe verstanden was der
hinweis war sie wollten nicht nur von
dem stein auf dem sie lagen unter der
heide berührt werden sondern auch von
dem wasser dass dieses grundstück ein
fast und da habe ich dann einfach
kurzerhand bin ich in den bach gestiegen
und habe alle ronan
eingetaucht und die beiden jungen die
die vorreiter waren welche werden es
wohl gewesen sein es war die teams und
die ihk dass die beiden die haben sich
in den bach gestürzt
naja ich hab sie wieder rausgefischt
habe dann verstanden dass sie nicht nur
mit der erde gesegelt werden wollen
sondern auch mit wasser und dann habe
ich sie zum schluss noch in der gegen
den warmen sonne trocknen lassen weil
sie haben dann auch noch das vorher
element bekommen und natürlich auch noch
das wind element
war gar nicht so kalt kerstin weil der
bach so niedrig ist dass ich auf einer
kleinen insel stehen konnte und
eigentlich gar nicht jetzt wasser
steigen aus also
so war das was wir heute der beginn der
hoffentlich lang langen beziehung
zwischen mir und den brunnen ja ich
werde sicherlich die ruhe noch mein
einsatz sehen ich habe schon angekündigt
wird sie nach irland mitnehmen sie
werden dort sicherlich guten dienste
leisten sie werden nicht nur ohne für
mich sein sie werden auch ohne für all
diejenigen sein die mit ihnen in
berührung kommen und natürlich auch für
euch denn diese wohnen werden dann
künftig die runen woche bestimmen ja
aber noch sind sie zuschauer wie seht
ich habe sie also nun aufgereiht und das
bedeutet für mich wir haben natürlich
noch die bewegungen von yolanda die
motoren hier und die sollen uns ein
letztes mal diese wohnen wochen
mitteilen und ich hoffe dass sie so klar
und rein sein werden wie es immer heißt
damit sie uns verraten wie die und woche
auf uns zukommt ja
sind schon ich bin schon dabei ist bis
jetzt aufzuladen
und natürlich als allererstes die hunde
des sonntags der ball dann bricht ist ja
die wochentage die beginnen nach alter
tradition mit dem vorabend und so sind
wir jetzt mit der hunde des sonntags
beschäftigt aber doch dem untergang
gültig ist
was ist unsere lightroom er denn die
ruhe des sonntags ist immer auch die
rolle die das hauptthema der woche
definiert sie sonne bringt es den tag
und es ist der sonntag der unter der
erst steht ich kann was damit anfangen
ich habe relativ viel vor mein zeitplan
ist relativ getaktet es werden dinge in
bewegung kommen das habe ich im gefühl
morgen zumindest es so eingefädelt und
ich freue mich schon drauf es hat was
mit tieren zu tun und pferde begleitet
mich interessanter weise in den letzten
tagen wochen häufiger wenn auch nicht
immer physisch doch in gedanken und der
gedanke dass die eos mich sozusagen
wieder mit meinen instinkten in
verbindung bringt die finde ich
die finde ich natürlich sehr schön also
die evers ist unsere rune die uns für
den sonntag gegeben ist und die uns die
gesamte woche sozusagen einläutet und
damit eine ruhe die sagt vertraue auf
seine instinkte last zu dass du
deinem gefühl oder besser sein gespür
folgst an dem spürsinn folgst und denkt
nicht so viel über die dinge nach
sondern tue es einfach also ich werde
mir das zu herzen nehmen ich bin ja nun
bekanntermaßen nicht gerade derjenige
der immer hundertprozentig seinen
instinkten folgen möchte sondern der
sehr stark sein verstand auch mit bemüht
aber vielleicht tue ich mir selbst
unrecht denn ich denke ich habe schon
eine gute idee dazu wie ich das nutzen
möchte schau mal weiter wir kommen
bestimmt noch mal auf die hunde zurück
der ihn oft auch eine tiefere sinn eine
rune den wenigen folgen mitteln das
montag das ist eben der montagen basel
des wortes weil es ja auch die
mondfinsternis mit sich bringen
mondfinsternisse das wisst ihr
vielleicht können ja immer nur bei
vollmond stattfinden also wenn sondern
lohnt sich genau gegenüber stehen
und da habe ich die alge die
alge an einem montag mit einer
mondfinsternis ist natürlich fantastisch
denn sie sagt alle kanäle sind auf
alle kanäle sind offen wir haben eine
gute verbindung zwischen himmel und erde
und wir fühlen es auch wir selbst werden
zum kanal für das was auch immer
neuer göttliches ist ob das höhere
selbst ist ob das einen gott ist oder
sogar die große göttin von der ich
gestern sprach als ich in diese lauge
über das droid kraft und das leitmotto
über zwei stunden alle achtung für all
diejenigen die gestern zwei stunden
meinen ausführungen gelauscht haben ich
persönlich ich weiß nicht recht ob ich
so lange bei der stange geblieben wäre
aber da spielte das thema große gott in
eine wichtige rolle also wenn ihr
anhängerinnen der großen göttin seid
dann seid ihr natürlich auch gemeint
wenn am montag die kanäle sich öffnen ja
das heißt diese mondfinsternis die hat
etwas
da ist ein schutz element auch mit dabei
das finde ich ganz wichtig denn viele
haben ja auch ein bisschen angst rosa
mondfinsternis
ja mondfinsternisse und finsternis
überhaupt haben ja immer so ein bisschen
den ruch als ob da etwas
schicksalhaftes über einen hereinbricht
das liegt astrologisch gegründet
möglicherweise darin dass sie mit der
nähe der sogenannten drachen punkte
stattfinden der so genannten mond knoten
aber es hat auch was damit zu tun dass
man in früheren zeiten oft auch glaubte
dass die mondfinsternis und natürlich
auch die sonnenfinsternis durch
ungeheuer verursacht werden eben durch
drachen oder durch wölfe wie in der
nordischen mythologie oder eben durch
einen hund wie in der chinesischen
mythologie der aber dem dem gestirn
nicht wohlgesonnen ist dann versucht es
zu verschlingen und dann hat man
natürlich alles mögliche unternommen
dass china zum beispiel
mit pfeil und bogen auf die sonnen oder
mondfinsternis geschossen und den hund
zu vertreiben
mond wieder freizugeben ja also es gibt
immer schon so ein moment wie es sagen
aber er heute die mondfinsternis es ist
der moment wo eine art reset knopf
gedrückt wird das wird ja sowieso immer
bei den mondphasen vor allem bei neumond
ist das so aber hier wird noch einmal so
zu sagen einmal tabula rasa gemacht und
die energie doch mal auf null gesetzt
und dieser moment wo etwas wirklich neu
ins leben kommen kann der ist natürlich
für viele menschen nach beunruhigend
weil es auch manchmal bedeutet von
dingen abschicken
susanne du schließt mit der israeli
kanäle vielleicht wirst du aber auch so
richtig ein ganz durchlässiger kann ich
nicht gerade
beim dienstag angekommen der dienstag
ist der ist dem gott
geweiht der
ping vorsitzt und deswegen ist unser
dienstag ein links tag daher leiht sich
das wort ab im tuesday da hören wir noch
den gott teams oder tür aus dem
englischen heraus und die römersandalen
in gott mars ist also ein tag an dem wir
erfahren was die beste
handlungsstrategie ist für uns das war
was können wir tun
an dieser stelle und die hatten wir
glaube ich schon ein paar mal an der
dienstags position die ocala und sie ist
für mich eine ganz wichtige rolle weil
sie zunächst einmal den abschluss das
abschließend von etwas zeigt und
tatsächlich ist für mich die kommende
woche auch so etwas wie ein abschließen
von bestimmten prozessen ich muss
erstens noch viel abschließend bevor ich
dann am samstag mich richtung grüne
insel auf den weg machen und da muss
also viel noch vorher in trockene tücher
gebracht werden aber es heißt auch wenn
wir sie hier auf dieser position haben
schütze dein heim dein zuhause oder
kümmere dich um dein zuhause
schließe gewissermaßen ein zuhause gut
ab kann sein dass so wie ich jemand ist
der sagt ich
verlasse mein zuhause weil ich ja
sozusagen auf reisen gehen aber
vielleicht heißt es auch schließe dich
ein in dein zuhause oder suche den
schutz seines zu hause in dieser zeit
könnte also gut sein dass wir uns am
wohlsten fühlen wenn wir alles tun damit
unser zuhause im vordergrund steht in
dieser zeit also die kommende woche
interessant bis jetzt es ist gerät etwas
in bewegung am sonntag der montag sagt
ja aber du bist ein kanal für die
höheren kräfte du wirst interessante
botschaften erfahren aber den ganzen
geht damit noch nicht so raus sondern
bleibt erst noch mal bei dir schau dass
du vielleicht deine liebsten mit
einbezieht ist in das was du vorhast
aber es ist nicht der moment als große
ganze zu denken ja also bleiben einen
kleinen kreis
die odin wohne
bei uns einfach der schnöde mittwoch
bringt uns die
erkenntnis
welche erkenntnisse ja
damit hin auf ist die neueste sagt uns
eine wichtige erkenntnis die wir
offensichtlich in diesen tagen bekommen
werden besteht wohl darin dass wir
unsere ziele nicht auf geradem wege
erreichen können irgendetwas kommt uns
in die quere
denken wir denkt immer dran
die wednesday die wotans dienst rune
das ist keine das ist ein etwas sagt der
geistigen ebene passiert wo eine
erkenntnis kommen natürlich wird sie
vielleicht von außen trägt vielleicht
geht etwas schief worauf wir uns
verlassen haben aber ihr wisst ihr wie
das bei der lauf ist die kunst besteht
darin die not die vielleicht dadurch
entsteht dass etwas scheitert zu wenden
und zu unseren gunsten auszulegen und
ganz häufig ist es so dass das was am
ende der neid ist dann auf uns wartet
viel besser ist als das was wir
ursprünglich beabsichtigt haben also die
ablenkung von einem weg den wir bisher
gegangen sind den dürfen wir am ende
dann begrüßen also ist es sicherlich
eine rune die uns nachdenklich machen
sollte aber es ist doch eine runde die
uns nicht in irgendeiner form vertreten
sollte sondern es ist die ruhe und die
sag ja es geht nicht immer alles glatt
und selbst wenn es wenn es dann nicht
klappt geht wirst du einen weg finden
daraus etwas zu machen ist ein bisschen
so die ruhe finde ich einer inneren
alchemie denn die chemie heißt es ja
auch
aus dem was da ist und ob es sei es
abfall oder sonst etwas etwas wertvolles
zu machen und das ist die kunst der
chemie und ich habe heute habe ich einen
ein webinar besucht er ging es um den
inneren alpinisten da ging es zwar und
medizinische themen so um phytotherapie
das interessiert mich einfach sehr und
da hat der olaf rippe der leiter von
natura natur an die sich eben mit
abendländischer medizin beschäftigen und
sich vor allen dingen auf paracelsus
berufen hat eben ein bisschen über den
inneren alchemisten gesprochen hat
gesagt naja da fand ich einen ganz
bemerkenswerten satz den er gesagt hat
das habe ich so noch nie gesehen
das
paracelsus ich gebe es bei sinngemäß
wieder gesagt hat alles was wir zu uns
nehmen ist letztendlich gift für uns und
er hat natürlich auch gesagt die dosis
macht das gift aber wenn wir etwas zu
uns nehmen müssen wir natürlich im
inneren das auswählen was wir brauchen
können und den rest müssen wir
ausscheiden also das heißt nicht alles
was sie zu uns nehmen wird
hundertprozentig verwertet sondern es
gibt einfach bestandteile die braucht
unser körper nicht die sind für ihn eher
gift denkt zum beispiel an zucker oder
etwas in dieser art wer also zucker ist
etwas was
vor allem so industriezucker zum
beispiel was es auf dem ersten moment
große einen großen energieschub gibt
aber dann vom körper wieder
ausgeschieden werden will und wenn da
was nicht funktioniert mit dem inneren
alchemisten da kommt es eben zu diesen
krankheiten also in jedem fall ganz
spannend finde ich und warum komme ich
drauf wald für mich die hinaus ist so
dieses thema hat
wenn du das eine willst ja und das
andere bekommst dann hast du
möglicherweise diesen filter prozess
also genau was hilft dir will ich damit
sagen den damit seine wahren absichten
zu filtern es kann sein dass dann am
ende was anderes bekommen so der rest
den darfst du ausscheiden gab sich
sozusagen davon trennen und lösen jetzt
bin ich mal gespannt was uns der gott
vom donnerstag
uns mitzuteilen haben denn er bringt
schickt uns ja
er schickt
inspirationen
welche werden design
inspirationen des himmels etwas was uns
der himmel schickt naja
ich denke mal das passt zu einem jupiter
tag es ist die wunde wir haben die wunde
das heißt wir bekommen ungeachtet
vielleicht unsere etwas nachdenklichen
gedanken jede menge freudvolle momente
geschenkt die wir vielleicht sogar nicht
erwarten aber die uns sozusagen diese
ganze woche immer wieder versuchen
werden es war schon spannend wenn die
neue system der woonio liegt da die sind
sicher doch eigentlich eher und wenn man
mal das so sieht nadine auf ist wir uns
vielleicht eher so
wie uns eher so ja ins nachdenken ins
grübeln bringt und uns vielleicht
gedanken macht sind wir auf dem
richtigen weg und so weiter und da
denken wir darüber nach und die woonio
sagt ach was lasst es doch einfach dem
dir die momente die den zufall und die
gut tun genießen und das ist sozusagen
vielleicht ein kleines kontrastprogramm
nach vielleicht haben wir so ein paar
düstere wolken in unserem kopf denken
und grübeln gerne ja wie komme ich da
raus wie kann ich die not wenden und
jupiter von dohna der himmel schickt uns
einfach jede menge gute momente die uns
das leben versüßen und erleichtern also
wirklich eine wunderschöne kommen wie
auch mal interessant wenn die beiden so
nebeneinander liegen
frieda freier
aber eigentlich ihr die
frist den freitag zugeordnet sie sagt
uns die freitags ohne worauf wir uns
verlassen können
ja wo wir sozusagen ein ruhekissen
finden wo wir sagen können dass darauf
kann ich vertrauen das ist das was mir
im lauf der woche egal wie es ausgeht
oder wie es mir geht immer wieder da
kann ich zurückkehren da kann ich mich
geliebt geborgen und
wertgeschätzt fühlen na ja und da haben
wir dann die toni saß also
ist natürlich jetzt eine kleine
herausforderung dass an dieser stelle zu
deuten die freezers warum am freitag die
tue das weil wir vielleicht an dieser
stelle
in dieser wenn wir beides haben die nase
so die union wenn wir diese beiden
nebeneinander haben dann sind wir
sozusagen auf der einen seite wirklich
im grübeln die dinge nach und außen
herum geschehen lauter freudvolle dinge
und das verunsichert uns vielleicht aber
wie bringe ich das mit dem vertrauen
zusammen vertrauen in die unsicherheit
zu haben das wäre für mich die botschaft
vertrauen dass die dinge
dass die dinge sich entwickeln auch wenn
ich sie nicht unter kontrolle habe das
ist die suisa vertrauen darauf dass wir
genügend kraft haben uns zu verteidigen
das ist ebenfalls die tobias kury saß
der dorn und ich denke natürlich bei
police ass auch vertrauen darin dass wir
uns unseren dämonen stellen können denn
die freezers ist ja auch eng verwandt
mit dem gott vor der ihr der große
krieger ist der gegen die midgard
schlange am schluss kämpft wer sich also
auch den riesen immer wieder stellt den
elementen des chaos vertrauen darin dass
ist das chaos mit uns gut meint und auf
anderen seite dass wir stark genug sind
uns auch zur wehr zu setzen
ja
ja
kommen wir zur freiheit zur samstags um
damit zum kind ergebnis dann alles was
dazwischen es ist natürlich nur
ist natürlich nur stufen
diese dieser woche der sieben stufen
und da würde ich mal sagen da haben wir
diese
ja und die sattelte saturn tag samstags
ruhen das ergebnis das was erfolgt das
ist die sowie lockt die sonne
ich finde dass ein ich habe mir schon
gedacht also wir brauchen jetzt
natürlich noch eine ruine die uns
sozusagen
er daran erinnert dass die dinge sich am
ende wirklich in eine gute richtung
entwickeln werden und das ist glaube ich
das was es wie so viele hier sagt der
erfolg und wieder durchgehend wenn wir
auf unsere bereitschaft vertrauen auch
mit eher chaotischen zuständen umgehen
zu können wenn wir bereit sind die dinge
manchmal was zu durchdenken und trotzdem
so zu sagen uns die freude am leben
nicht nehmen zu lassen wenn wir uns eher
zusammen halten uns er mit menschen
umgeben die uns gut tun anstatt jetzt
vielleicht irgendwie in die welt
hinauszugehen wenn wir bereit sind uns
so kanal hörer kräfte zu machen und
bereit sind das etwas in bewegung kommen
darf dann werden wir am ende die sonne
ernten also die sonne das pferd das
erinnert mich übrigens auch an eine
karte eine tarotkarten ich guck mal
gerade ob ich hier sie da habe aber
wahrscheinlich habe ich sie nicht da war
ich muss mal kurz nach und greifen
gestern habe ich ja mehr habe ich ja das
droid kraft tagung vorgestellt da gibt
es ja eine karte die pferd das war so
ist unser ausgangspunkt und sonne auf
alle fälle miteinander in verbindung
bringt und ihr wisst natürlich schon
welche karte das ist wenn ihr das droid
krad oder wenn überhaupt den ko kennt
und zeige ich euch jetzt nach wacks am
schluss weil ich finde dass sie eine
wunderschöne karte ist hier genau die
sonne aus dem droid kraft ein kind sitzt
auf dem pferd das haben wir auch beim
brad smith euro aber hier ist es finde
ich besonders schön dargestellt
ja die sonne scheint am ende und genau
das ist für mich auch die botschaft der
kg die sonne am ende geht immer auch die
sonne wieder auf und am ende ist alles
wie neu also für mich eine wunderschöne
schluss mit hafer
das sonnenkind auf dem pferd
ja dem hintergrund sehe ich schon
sehe ich von tara sie schon grange also
irland für mich ist es natürlich dann
passt wunderbar denn am samstag macht
mich mache ich mich auf den weg auf die
grüne insel
und ja deswegen bin ich noch gar nicht
so sicher er leite ich schon mal über
auf die große frage wie ist es mit der
ruhe woche nächste woche ich weiß noch
nicht genau
ich hätte mich vielleicht doppelt
vorbereiten drauf ich weiß es noch nicht
aber ich würde mir natürlich wünschen
dass ich samstag zeit habe die runen
woche mit euch zu machen aber ich
fürchte fast dass das nicht klappen wird
es ist der tag der anreise in irland und
da wird dann wahrscheinlich am abend
dann würde ich wahrscheinlich am abend
andere dinge tun
ich weiß es nicht vielleicht gelingt es
mir noch
unterwegs das irgendwie zu machen aber
vielleicht gehe ich auf nummer sicher
und nimmt vom vorfeld auf das wäre ja
auch noch mal was das sich auf alle
fälle machen kann und in diesem sinne
bleibt mit jedem fall mal gewogen hier
natürlich werde ich euch teilhaben
lassen so viel es geht ihr werdet auch
die maike wiedersehen nehme ich mal an
denn ich bin ja mit der micro unterwegs
und da werden wir mit sicherheit wenn
ich die mal die kennen sie nichts
dagegen wer mit uns dabei blicken lassen
bei euch und
für heute abend bin ich auch noch nicht
zu ende denn um 21 uhr das ist in einer
halben stunde gehts ja hier schon weiter
auf dem kanal geheimnis akademie mit
berater wohnen also heute abend gibt es
wieder mit mir höchst persönlich und
ganz allein für euch den rat errungen
wer fragen hat eine frage hat die die
hohen beantworten mögen der kann dann
sobald der countdown läuft für den rat
der runen diese bereits in den chat
stellen alles was vor dem countdown ist
kann ich nicht lesen sehe ich nicht das
heißt es nützt nichts wäre eine frage
hat stellte ungefähr 23 minuten vorher
welche countdown einschalten und
antennen dann können wir dann gleich
loslegen mit den fragen also noch ein
stündchen runen habt ihr die möglichkeit
noch zu vertiefen würde mich freuen
würde dabei sein und ja und wie doris
immer so nett schreibt nicht das leiden
für die runen woche vergessen das freut
mich natürlich wenn ihr das tut und wenn
ihr zum ersten mal da seid und den kanal
noch nicht abonniert habt dann glaube
ich lohnt sich dass es zu tun würde mich
ebenfalls freuen in diesem sinne lasst
euch gut gehen und vielleicht bis gleich
so