{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eAPXUQBp59E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 13.2. bis zum 19.2.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
freue mich dass ihr heute abend ihr
dabei seid es ist samstagabend 20 uhr
und es ist zeit für die beziehung der
aktuellen woche es klingt immer so wie
die ziehung der lottozahlen aber
irgendwo hat ja auch eine gewisse
ähnlichkeit wir wissen auch nicht genau
was uns erwartet und wir wissen auch
nicht ob die runen fallen werden die wir
uns wünschen
wie dem auch sei die grünen woche liegt
hinter uns alle neuerungen woche steht
dabei und
ja dass ruden rudel ja tatsächlich ein
hübscher name und wer ist danach wieder
an dabei
ja charlie das sind neue karten die du
da es später ist und ich habe mir
gedacht mal was neues mehrere nato hat
erkannt es ist sarko zastrow orakel
das habe ich mir
gegönnt und ich glaub wären hat du warst
es die mir den floh ins ohr gesetzt hat
kann das sein
irgend einer von euch aus der
sternenlicht community hat mir diese
karten empfohlen und ich fand sie gleich
super spannend klar als astrologe
sowieso weil das ganze natürlich sich
auch an astrologisch interessierte
richtet auf der anderen seite weil sie
wirklich sehr schön gestaltet sind und
jetzt suche ich gerade den deckel dich
eigentlich zeigen wollte von der
schachtel und irgendwie sehe ich den
gerade nicht dann zeige ich euch mal das
booklet dazu da hinten
geschaut dass hier aus dass darko
zastrow orakel von hedron robbins und
das hat sokratische du warst der flur
mehreren hatte ich weiß ich habe ganz
viele fleur du bist auch eine davon und
ich finde es super tolle tipps die
medien geben habt ich habe auch schon
einige spannende neue tags dadurch
entdeckt
die ihr euch natürlich alle bei
gelegenheit mehr vorstellen werde also
toll unsere stern lich community ich
kann jedem nur empfehlen der noch nicht
dabei ist sich dort zu registrieren
das ist kostenlos es sind einfach super
tolle leute da der austausch ist
gigantisch und gerade auszutauschen so
ruhen woche hat mir sehr gut gefallen
was ich da gelesen habe sehr sehr
berührt sehr tiefgehende themen die da
stattfinden und wem sozusagen der
geschützte rahmen auch wichtig ist und
dass ich dann vielleicht sogar ein
bisschen mehr öffnen kann dem sei die
sternenlicht community auf der seite der
geheimnis akademie empfohlen einfach
registrieren
es kostet nichts es ist
ja ich bin dort an wesentlich wetter
auch häufiger als ich es hier auf
youtube in der community da gebe ich ja
selten ein statement ab einfach weil das
ganze doch dann von jedermann auch
gelesen werden kann und ich möchte dann
schauen wenn ich schon auf eure themen
eingehen dass das einfach für euch in
einem geschützten rahmen stattfindet ja
du so jetzt habt ihr meine beweggründe
noch mal gehört
also ich mach das mal noch mal hier so
dass sie das sogar noch schöner sehen
könnt
also und da habe ich eben auch den tipp
von diesem tarotkarten weggekommen und
habe mir mal die sieben planeten
ausgesucht die ihr für die sieben
wochentage stehen und trotzdem ist man
weiß sie wirklich ich habe sie es gerade
eben erst wirklich aufgemacht und
faszinierend anzuschauen aber das ist
nicht wirklich schöne bilder dabei er
hat gleich sofort der stier zum beispiel
ziemlich gut gefallen hat mir
dass ich jetzt hier mir selbst der lese
laube konkurrenz machen möchte da gehört
so was eigentlich genauer hin
oder hier auch wirklich ein sehr schönes
bild
der steinbock natürlich also
wenn wir ziemlich stark also es ist es
ist sehr schön und es bietet vor allen
dingen auch die planeten es bietet auch
sache die man vielleicht so nicht
erwartet
cas ist dabei ein paar planetoiden sind
dabei also irgendwie ziemlich gut und
auch häuser spitzen sind dabei man muss
sich die mal genauer an stammgoalie wie
schön ein baum seine wurzeln passt total
gut also es ist als auf englisch das
muss man halt wissen ich weiß einige von
euch tun sich da vielleicht ein bisschen
schwer aber wer sich für astronomie
interessiert ist es sicherlich ganz gut
aufgehoben schönes denken die mich
bestimmt einmal öfter ist ein bisschen
experimentieren werde heute also zum
aller ersten mal und ich verlinke
natürlich das deck dann auch in der
beschreibung für alle diejenigen die
jetzt sagen das möchte ich auch gerne
mal haben natur ist ich finde es auch es
ist es das lohnt sich näher zu
erforschen und ich werde sicherlich mal
auch in der lese glaube
werde ich mal ein zwei decks vorstellen
die so mit astrologie spielen wir haben
wir das vom nil dass einige von euch
mögen andere nicht und vielleicht ist
das ja mal eine alternative gerade für
die hawks
ist kein erdbeben ich bin nur genetisch
gestoßen also die ja gesagt haben mit
den karten darstellen von hier komme ich
nicht so klar sachen ganz anderes
konzept bei bei neil jordans als die
zier bei diesen hier aber die planeten
gibt es auch und ihr seht dass es eher
abstrakt wir sehen hier die sonne für
den sonntag den mond will montag den
mars kamen hier noch gut erkennen kann
sind ein bisschen größer als die von mir
daher passen sie nicht so gut drauf
was dann haben wir hier den merkur ganz
stark dass merkel das muss ich euch noch
mal zeigen ganz stark da ist der katho
ceos der berühmte des merkur drauf also
wirklich ein starkes bild mit den beiden
schlangen
super also einfach eine tolle tolle
darstellung muss ich echt sagen ja dann
haben wir den jupiter das leben auf dem
planeten jupiter drauf die venus total
schön gestaltet mit mit blumen also wie
man sich hat die venus vorstellt und
saturn hier auch als herr derzeit
dargestellt also ein schönes dick
meine eigene runen ja die seht ihr dann
anderer stelle
ja ja ja liebe kathi dieses wissen wird
abstrakt dass stimmt da sind die bilder
vom nil einfach klarer name so ein
gesicht und so aber schauen wir mal was
sie mit uns machen für die ruhenden
spielt sowieso keine rolle denn ihr
wisst ja dass die runen woche sowieso
nicht auf den lateinischen wochen nahmen
beruht sondern auf den germanischen
wochen nahmen unsere wochentage sind
nach germanischen göttern benannt
ausnahme gibt es zwei und zwar ist dass
der samstag und das ist der mittwoch
mittwoch mitte der woche samstag
wahrscheinlich von sabbat kommend also
da haben wir doch eine ganz andere
mythologie dahinter steht aber ansonsten
montag mali der montag der mond sonntag
die sonne es gibt ja das xoom solist die
der name der sonne in germanischen mahdi
der bruder der solist der mond dann den
maris der da haben wir die entsprechung
der gott tür wobei der dienstag
wahrscheinlich von zink kommt oder
dingen der germanische versammlung über
die ihm jener gott auch der herrscher
war oder der derjenige der schutzherr
der schirm patronen immer so möchte
mittwoch dann da hören dass noch im
englischen wednesday bhutans ta cco
dienstag und der jupiter ist dann
natürlich der donnerstag donau auf
nordischen und dann haben wir die frei
oder frischer beim freitag im saturn
saturday hören dass noch im englischen
tastaturen aber da gibt es auch sich
kein germanischen gott der dem
entspricht manche sagen lukas sagen
wiederum die nornen werden hier zu hause
oder am samstag kommt das sams liebe da
sie genau so soll es sein
ja
wir gucken mal charlie du hast
offensichtlich schon deine wochen
angelegt mal gucken was die community
wochen ruhen sagen einige von euch und
das finde ich wirklich toll ich habe ja
dadurch dass wir ja eben der erstaunlich
community mehr möglichkeiten haben wir
können bilder hochladen zum beispiel und
auch mal zeigen wie ihr die struktur wie
das macht habe ich so ein bisschen den 1
wie ihr wieder der ordnung rein bringt
in eure ruhe mit community wohne
ziemlich spannend also auch für mich ist
die erfahrung in den foren das
sternenlicht der ständig community
eigentlich auch ziemlich ziemlich cool
weil ich dadurch viel mehr mitbekommen
von euch als einfach nur hier den vorhin
natürlich lese aber auch die beiträge
die hier im community forum sind also
keine sorge ich habe einfach nichts mehr
zu lesen und mich freut&#39;s total lange
rede keinen sinn denn es geht ihr
letztendlich um unsere runen
ja und
widerlege ich ziehe ich so lange ich
noch keine eigenen ruhm haben aber die
kommen bald ich werde sie hier in der
woche ein wein aber vorerst noch mit den
schönen
voneinander natura den haushalt und den
werde ich mir die wochen wohnen ziehen
und diese wochen wohnen ja die stehen
natürlich eine besondere musik nur denn
morgen abend ist ja der beginnt ja der
fallen dienstag er fragt er vielleicht
ja warum denn das warum sollte den
morgen abend schon beginnt das ist noch
nicht der vierzehnte die meisten unter
euch wissen dass schon die sogar los
nächte unterfallen dienstag ist eine los
nacht also eine orakel nacht beginnen
der tradition um situation willen immer
schon am vorabend mit dem
sonnenuntergang
so wie wir heute abend schon eigentlich
den sonnabend haben den abend vor dem
sonntag also das heißt wir können jetzt
schon eigentlich die sonntagsruhe ziehen
weil es ist ja schon sonntag und damit
wochen beginnen also die woche beginnt
mit dem sonntag für die die es noch
nicht wussten warum waren es die alte
tradition so ist das wie die woche an
einem montag beginnen das ist eine neue
erfindung und das könnte daran merken
dass nur wenn der sonntag der erste tag
ist mittwoch die mitte der woche ist
also daran merkt man es noch alte
traditionen
lassen sich immer noch aufspüren und so
ist es auch mit dem vorabend zu beginnen
und zu beginnt eben morgen abend in der
nacht auf den 14 bereits die fallen
teens nacht und ist natürlich
hervorragend geeignet für eine der
liebes orakel also das wäre dann
sozusagen die rolle für den montag der
montag beginnt also offiziell mit
sonnenuntergang das bin ich mal gespannt
ob wir da auch eine botschaft zum
valentinstag bekommen und wenn uns die
nicht so gut gefällt die botschaft dann
haben wir morgen abend die chance denn
zusammen mit der kirsten mit fliegenden
sonst da werde ich ein großes fand ihn
orakeln am morgigen abend ziemlich spät
weil wir
sonst nicht jugendfrei
wir wollen das ganze ja auch ein
bisschen krieg gestalten ist es immerhin
der tag der liebenden also da kommt
einiges auf euch zu wir werden also
karten liegen und vielleicht auch die
runde sprechen lassen morgen abend noch
mal speziell zu valentin in eine eigene
legung natürlich eine verlegung und
jetzt habe ich doch wieder lange vorrede
gehalten also kurzerhand ab morgen
valentin und
thema liebe davor habe ich mit der
barbara noch die geheime sprache der
blumen sagst durch die blume damit ihr
wisst wenn ihr am 14 dann euren oder
eure liebsten blumen schenkt was für
botschaften damit auch verschickt und ja
so geht das einfach weiter also ich freu
mich schon drauf und gleichzeitig dabei
ja
gut
dann will ich auch mal sagen stimme ich
mich mal auf die kommende woche ein und
zwar erstmal auf den sonntag ihr wisst
ja die sonne bringt es an den tag
und die sonntags ohne wenn die sonne
sonst an an den tag bringt sagte dass
das grundthema der kommenden woche für
uns ist die wir hier gerade mit dabei
sind und für alle die es sich später
anschauen werden
ich glaub ich hab sie das war heute ganz
sanft wie die mode kam da sag ich doch
mal es geht los weibo das rad
also dinge kommen in bewegung also ganz
offensichtlich
ist dies eine ruhige uns darauf
aufmerksam macht dass wir
vorankommen können dass wir einen
wichtigen schritt weiter gehen werden
für mich ist bei der reise immer eine
sehr positive sehr optimistische
grundhaltung angezeigt denn sie sagt wir
verlassen einen bislang uns vertraut und
liebgewonnen kontext um auch zu neuen
ufern aufzubrechen reise haben wir
übrigens ist noch gar nicht so lange her
da haben wir über
die in schwaan gesprochen erinnert euch
vielleicht mit der christine zusammen
haben wir den schwan und reibung
gesprochen und er ist so ein bote der
anderswelt vielleicht bekommen wir ja
eine einladung die uns in bewegung setzt
schauen wir mal wie wir da der rhythmus
mit dem ich mit muss ganz genau
was nicht ist kann ja noch werden
der feind dienstag ist nicht nur der tag
für alle die liebe
sondern auch wie diese lieben wollen
also wir bleiben erst mal schön in
schwung und fragen uns mal wie es uns
dabei gilt denn der montag sagten ihr
mich was das gefühl ist mit dem die
ganze woche unterfüttert sein wird ist
aber wichtig wie geht es denn dabei wenn
wir so zusagen losgeschickt werden
und habe das ganze schon ein bisschen
spannender
nicht dass die rai bericht spannend aber
der montag verspricht uns
dass wir mit einem gefühl von
transformationen durch die woche gehen
also ihr merkt wir gehen in bewegung
weil uns etwas antreibt aus der
gegenwärtigen situation hinaus zu kommen
eine neue situation zu kommen also unser
gefühl ist ganz auf wandlung eingestellt
vielleicht weil wir genug haben von
etwas eine situation in der wir gerade
stecken und wir sehr gerne
eine neue situation anstreben würden und
ich glaube dass und ich glaube dass das
habe auch gleichzeitig bedeutet das das
bewusst wird wenn wir jetzt aus dem haus
raus gehen dann werden wir als ein
anderer eine andere zurückgekommen wenn
wir überhaupt zurückkommen schauen wir
mal aber im grunde genommen ist klar das
was jetzt passiert ist nicht einfach ein
ausflug ins grüne sondern es ist eine
reise die uns in eine verwandlung
schietwetter reise zu uns selbst eine
reise die uns in ein abenteuer schickt
wie auf die suche nach dem heiligen gral
ich denke es mal wieder an den
schwanenritter lohengrin
und ja das was da begegnet das ist etwas
was uns wirklich ja
mit unserem
potenzial anwandlungen berührung bringt
dann vielleicht werden wir eine andere
sein
ach so es ist ja unsere fallen teams
ohne
da weiß ich nicht so recht ob ich damit
der ayvaz zufrieden wir
also die was hattest du nicht unbedingt
etwas was ich mit liebe in verbindung
bringen würde dann würde ich dann schon
eher das was müller hat guido und ich
hoffe auch pralinen das uns geschenkt
ist ja schon mal sicher
genau aber ich will mal sagen
wahrscheinlich sind einige von euch am
valentinstag doch er vielleicht damit
etwas anderem beschäftigt als einfach
nur mit dem thema liebe
denn die lehrer ich habe die runde ja
schon gezogen werden sich so vor mich
hin geplant die jeder ist die ruhe des
jahres wusste jeder dass jahr und sie
steht an der position des gottes tür der
handlungsorientiertes der uns sagen
möchte was wäre die richtige strategie
und ich weiß ihr hört es nicht gerne
hört es nicht gerne aber jeder als
handlungsstrategie ist sicherlich nicht
spontanität ist sicherlich nicht in
aktion treten sondern es ist abwarten
und tee trinken
es heißt geduld
also das heißt so schwer es uns fällt ja
und ich meine die dienstags rose ist die
maris in gott tür geweiht der will nun
wirklich eigentlich voranschreiten und
die dinge anpacken und endlich was draus
machen aber wir müssen wahrscheinlich
einen längeren atem mitbringen damit
diese transformation wirklich
stattfinden kann kann sein dass wir den
ersten schritt tun auf einem längeren
weg der wandlung und dass wir merken das
was wir jetzt in die wege leiten das
braucht braucht seine zeit gut ding
braucht weil und das unwort des jahres
21 ich weiß ich weiß aber was soll man
machen die ihrer hat nun mal diese
bedeutung aber sie könnten ja auch davon
dass das ist ja das gute daran sag ich
jetzt mal das gute daran ist dass sie
sagt wir können uns eigentlich auch
zurücklehnen geduld haben ist zwar auf
der einen seite passivität du zur
passivität verdammt zu sein vielleicht
sogar aber auf der anderen seite müssen
wir ja gar nichts tun weil uns ja
letztendlich wie im schlaraffenland die
gebratenen tauben in den mund fliegen
würden wenn wir nur mal aufführen würden
immer zu glauben wir müssten alles tun
vielleicht ist es nicht ganz so schlafen
haft land schlafen land haft aber auf
der anderen seite ist dass das
versprechen der jäger ist nicht einfach
nur habt geduld sondern lasst doch mal
den dingen ihre zeit das ist eigentlich
die botschaft las man den dingen ihre
zeit
und
versuche nicht immer alles irgendwie
voranzutreiben ja also genießt den weg
den du gehst vertiefen die landschaft
schauen nicht nur dass du von a nach b
kommen ist das ist sowieso eine
verwandlung du weißt nicht wie du sein
wirst am ende des tages wenn die
verwandlung geschieht also warum nicht
einfach der verwandlung genau die zeit
zu lassen die sie braucht ja
wir schauen jetzt mal weiter
das odihr und sozusagen an erkenntnis
drängt als das ist am anschlag noch ein
guter rat die sehr guter rat ist teuer
aber odin schenk und sind wir durch die
holen
da ist dass es
den sack das ganze hat natürlich
hat natürlich seinen sinn weil
es um einen bewussten neuanfang gehe ihr
wisst ja für mich ist die inkas die hier
liegt die krone die dem gott frühere
zugewiesen wird irgendwie freue
zugewiesen wird eine rune des neuanfangs
und zwar das neuanfangs die nicht
bewusst selbst wähle für den ich mich
entscheide und es ist ja diese siders
gelegt wird es ist dieses eis gelegt
wird aus dem wir schlüpfen werden oder
etwas schlüpfen vielleicht ist es ein
neues projekt das uns beschäftigt also
für mich passt passt ich sag mal so als
zwischenstand passen die hohen und
gerade ganz gut denn ich habe
tatsächlich vor der kommenden woche auch
was neues nochmal zu beginnen und auch
da weiß ich dass wird geduld haben
brauche ich zeit dafür
das ist nichts was übers knie brechen
wird und mir gefallen die runde ganz gut
sie motivieren mich das was ich da
geplant habe warum zu setzen und mir
gefällt das odihr gerade noch zuflüstert
es geht darum dass du was neues gebe
etwas neues in die welt setzt und zwar
dough du musst es tun es nicht etwas wie
der frühling der von selber kommt du
schaffst das
richtig
ich vom rad das passt in ruhe aus blüten
ganz genau
irgendwas lag letzte woche auch auf den
mittwoch schreibt anke ja und vielleicht
ist
immer noch der meinung dass wir das
jetzt endlich auch mal umsetzen sollten
wir schauen mal was da gott donau uns
sagt er ist ein bisschen dynamischer als
odin er ist derjenige der uns
beschenken möchte und zwar mit impulsen
wir sehen hier auf dieser karte er auch
ganz schön irgendwie hier den planeten
jupiter
dann hier sehen wir die fülle und die
früchte und die üppigkeit und
ja da passt doch würde ich doch mal sein
die rolle die ich gerade für uns gezogen
habe perfekt es ist für das vieh auf die
fülle und ich glaube
dass wir uns in dieser woche wirklich
zurücklehnen können das ist ja auch die
runde des genusses passt doch perfekt zu
dem was ich gerade gesagt habe es ist
das nicht einfach nur quälende geduld
die wir haben müssen bei aller ungeduld
sondern auch eine einladung genießt doch
mal das leben ja und wer weiß vielleicht
wird das ich weiß noch gar nicht die
wettervorhersage gesehen ich dachte er
dass wir das zumindest bei uns eher
etwas trüb ja aber vielleicht wird&#39;s ja
einfach eine wunderschöne zeit sei wenn
wir unser weg den wir gehen in
bedachten großer achtsamkeit nehme das
wort ungeduld ist gott geduld raus sagen
wir mal achtsam den weg zu gehen mit
bedachtsamkeit
weil wir spüren das verändert uns und
weil wir spüren da kommt etwas was wir
aufs neue
was wir aufs neue in die welt setzen
wollen und alles einfach uns gut tut ja
partie du schreibst du bist richtig
verschafft ruhe tut gut können sie dir
ja können sie die
gefrorene früchte ist bei dir sein draht
da würd mal sagen dass es noch
mindestens ein früchte sowie oder wir
sind nicht immer richtig vorn früchte
seien fährst du mit einem kerl mango
sorge und da könnte man sich doch gleich
doppelt was jupiter steht ja auch für
das exotische und
die ruhe sein zu sagen will noch mal
läuft schon jan so kann man es auch zu
formulieren
und jetzt kommt natürlich ein
riesiger freitags ohne
die ruhe hier uns sagt worauf können
sonst verlassen
wo was wird sozusagen als ruhekissen
angeboten jetzt sind wir schon in der
fülle jetzt wollen wir unsere hohe
wollen genießen
ja so
viele tun sich schwer auch ich mal ruhe
ohne schlechtes gewissen sich zu können
aber vielleicht hilft uns jetzt der rat
des dt friaa dazu zu sagen dürfen wir
denn ohne schlechtes gewissen
und schaut mal was wir haben was wir von
der fia bekommen wir bekommen die
sowieso die sonne
erhält also wenn das nicht ein gutes
omen für das wetter ist weiß ich nicht
da unterhalten wir uns dann das nächste
mal darüber ob das eine gute wetter
prognose abgibt aber für mich bedeutet
es dass wir wirklich
in diesem genießen der schritte die wir
unternehmen in diesen genuss dass wir
also dass das gut wärme gibt licht gibt
können es auch das auf licht und wärme
der sonne verlassen und wenn es jetzt
nicht die sonne am himmel ist dann ist
es vielleicht überhaupt der die die der
aufbrechende frühling die sonnenstrahlen
wir sehen ja auch der sowieso eigentlich
einen sonnenstrahl der nach unten reicht
ja vielleicht ist das so das genießt
einfach mal die sonne setzt sich mal
hinaus lass dich von der sonne die
von der sonne verwöhnen also heute was
beispiel hier am ammersee ein
wunderschöner tag haben genutzt um
gleich im garten zu arbeiten so manche
dinge muss man den februar schon tun wie
manche hecke will geschnitten werden
damit sie auch schön
austreiben kann also für mich ist das
ist das ein schöner tag gewesen an der
sonne und ich habe mich sogleich richtig
gestärkt gefühlt durch das licht der
sonne und ich glaube nächste woche
sollten wir vielleicht ein bisschen
weniger
als arbeiten und machen denken und auch
wenn reise am anfang sagen was kommt in
bewegung wir dürfen uns echt zeit lassen
und die sonne genießen also die werde
die zunehmende wärme und die zugkraft
des lichtes
florian schreibt bei lisa hager sowie
hatten meistens gestimmt mit dem wetter
okay
wir angespannt sollte also mindestens
der freitag sonnig werden ich gehe da
raus
kommen wir zur ruhe ohne des erfolges
die saturn ohne würden die dateien sagen
wir wissen nicht welche gottheit das ist
es den justy norden ist es loki oder es
ist einfach nur vielleicht der letzte
tag der woche in denen übrigens der badi
tat gelesen ja früher mal in der woche
gewartet das waren meistens der samstag
und sie sagt uns aber aus was sozusagen
ein garant für den erfolg ist also womit
können wir rechnen sozusagen am ende
und
ich hoffe mal florian
du hast nicht recht dass das eine
wetterprognose ist und dass auch
sonnenschein nicht einfach nur regen
volk sondern tatsächlich hagara
dass der hagel ja was fangen wir jetzt
mit dieser wohne ich weiß einige von
euch die mögen hanna sehr und ich freue
mich natürlich dass er jetzt nicht
gleich ein paar geratet wenn die ihk das
feld das ist natürlich in anderen ruhen
in clubs und communitys anderswo
eigentlich immer nur die negativen
bedeutung in der wohnung der ohne h
gallas zelebriert wird wie sehen das
natürlich anders für uns ist die h
gallas die tabula rasa ein neuer weg
gehen es ist für uns die der notwendige
schritt um sozusagen in ja etwas ist es
sozusagen eigentlich denn notwendige
schritt für sutil ja
und die ihk sagt uns
da ist noch eine rechnung offen ja also
scheinbar
lassen wir es uns gut gehen aber
irgendwie steckt da noch also ich war
gefasst bei all diesen ohne zu behaupten
da steckt noch irgendwo so ein haken
über den wir stolpern könnten und ihr
wisst ja die ihk das ist nicht böse die
hna gallas sagt es kommt einfach noch
was auf uns zu das es gehörig
durcheinander bringen wird und
gut dass am ende der woche kommt aber
vielleicht spüren wir schon weil ich
sage immer man kann diese ohne jahr von
tag zu tag lesen also von montag bis
samstag und dann immer sagen jeder tag
hat seine wohnung man kann sie aber auch
als gesamtbild der woche nehmen und so
eine prise haga las dass das sowie eine
prise chili und es ist eine prise
ingwer apropos ich trinke gerade
ingwertee
eine gewisse schärfe bei aller süße die
uns ja schon jupiter geschenkt hat ja
einige süße ja das ist das ist schonmal
mangos orbi wenn jetzt da die isar noch
mit dabei wäre
es könnte auch was mit ihr zu tun weil
die irgendwas ist ja so diese sei dass
wir liegen und möglicherweise sind wir
bei einer transformation liegt nicht
weit entfernt
transformation geht nicht ohne die
zerstörung der hülse aus dem ei
schlüpfen geht nicht um die zerstörung
des ice also zerstörung ist in beiden
fällen nötig die transformation verbinde
ich ja immer mit dem schmetterling aus
seinem kokon schlüpft aber er kann nur
aus seinem kokon schlüpfen wenn er den
concorde zerstört
also sein altes zuhause zerstört und
vielleicht komme ich jetzt wieder auf
die reise zurück und sage wir wissen
nämlich dass wenn wir aufbrechen ja
lassen wir uns hier nicht von all diesen
netten enttäuschen wenn wir aufbrechen
es wird eine reise sein ohne wiederkehr
und damit meine ich jetzt nicht eine
reise ohne wiederkehr in einem so
dramatischen sinne sondern es ist eine
reise und wenn wir wieder kehren denen
wir nicht mehr der gleiche zeit also wir
werden uns verwandeln ja auch die lehre
ist übrigens eine wandlungs runde das
darf man nicht unterschätzen sie heißt
hat zwar heißt zwar geduld oder bittet
genug in verbindung gebracht aber eben
nimm dir zeit die wandlungen zu
betrachten und zwar genau in der zeit
die sie brauchen
und
dieses hier wie gesagt mir keine würze
im leben und auch das in uns bewusst
wird ja wenn das schlüpfen soll müssen
wir aber auch ein bisschen in die
puschen kommen wir müssen uns trauen
etwas zu zerstören
ja also wie der küken
ein hügel auf dem schnabel der zahn
glaube ich heißt das heißt dass charlie
ich bin bin ich ganz sicher
also insgesamt ist es stimmig und das
schöne ist ja dass
uns diese runen vor allen dingen
versprechen dass das ganze kein
donnerwetter wird und nichts was uns aus
den latschen kippen lässt sondern
wirklich etwas wo wir
eigentlich damit rechnen dass auch etwas
zu bruch gehen muss um etwas neues
entstehen kann
euro war das nicht irgendwie so etwas
schwung gerade lee berlin euro ab in
welchen gefühlen treibst du dich den
schon wieder rum
euro ab
also übersetzt ordnung entsteht aus dem
chaos ist in der sinnspruch von einigen
und kundengruppen
ja war in berlin bist du ja in bester
gesellschaft was okkulte gruppierungen
angeht in der ruhe liegt die kraft ja
also was sagt ihr zu diesen
symbolen wie geht&#39;s euch damit ich habe
schon mitbekommen einige von euch haben
parallel dazu gezogen ist sehr
interessante aufgabe das zu kombinieren
wie gesagt wenn ihr in der ständig
community auf der geheimnis akademie
seite seit dort findet jetzt einige die
das auch machen und das ziemlich kurz
und systematisch machen wobei ali du
bist ja doppel jungfrau wenn ich das mal
so verraten darf oder zumindest jemand
von euch verdoppelt die jungen frauen
hat deswegen wunderschöne tabellen
angefertigt
also da ist tatsächlich
was
da ist da kann echt sich noch da kann
man sich echt noch was abschauen und wie
sagt es ist kostenlos registriert euch
ich kann sich oft genug anpreisen ich
bin gerade total froh und glücklich mit
der community was dort passiert weil es
einfach wirklich sehr sehr berührend
tief geht auch gerade was in den kursen
da können nicht alle mitmachen das was
in den kursen da war auch eigene foren
stattfindet das ist natürlich nur die
micky der kursen zu gängigen wir haben
auch unser offenes forum mit der
sternenlicht community ja
ja irgendwie stimmig manches wird ist
ein tick anders interpretieren dur ist
aber das ist hier das schöne daran dass
wir einen dass wir doch eine gewisse
vielfalt unter uns menschen haben und
dann doch jeder was dazu beitragen kann
gerne höre ich auch abweichende
deutungen dann in dem forum zur runden
woche david sein eigenes unterforum wo
er gerne mir mal erzählen können wie ihr
das sieht denn möglicherweise ist da
dass ich ganz spannend finde bis jetzt
habe ich bei 1 beiträgen immer mehr
gedacht ja genau so kann man das nämlich
auch sehen und das ist doch toll dass
wir uns da gegenseitig bereichern können
ja klar da würde da sein
und all die denkmuster müssen vielleicht
dran glauben auch dass kann es sein
lassen wir uns überraschen
ich freue mich auf alle fälle auf diese
woche die ja jetzt schon begonnen hat
und ich wünsche euch ob wir uns nun
gleich wieder sehen beim rat der runen
der um 21 uhr beginnt oder ob er für
heute genug gehabt wir sehen uns auf
alle fälle irgendwann wieder und wenn
wir uns nicht dieser woche wiedersehen
gewünscht weil wir eine wunderschöne
valentinswoche
und möge die reich beschenkt werden mit
liebe mit pralinen mit blumen was auch
immer euer herz begehrt und
wer sich übrigens mal über den gern
fallen dienstag und die hintergründe
schlau machen möchte ich habe heute
morgen einen in unserem geheimnis blog
auf der seite der geheimen das orgateam
ihren artikel dazu freigeschaltet könnt
ihr ein bisschen was darüber lesen
ansonsten seit morgen mit dabei da zähle
ich auch ein bisschen was drüber in
diesem sinne einen wunder wunderschönen
abend und natürlich eine noch
wundervolle runden woche euch ein ich
freue mich auf euch und eure impulse und
wir sehen uns sowieso ganz bald