{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8_-KAhHXeWM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 17.7. bis zum 23.7.2022 #Runen ","mylang":"de"}
hmm
einen wunderschönen guten abend wünsche
ich euch ja wenn ihr das anschaut ist es
samstagabend und ja wie ihr vielleicht
merkt habe ich wieder zur konserve
gegriffen ich musste diese ruhen woche
wieder vom vorfeld aufnehmen weil ich an
diesem wochenende nicht am see und auch
nicht in münchen bin sondern bei der
lieben barbara dürr war bei campus natur
und ihrer jahres ausbildung zum
wildkräuter botschafter ja da habe ich
an diesem wochenende zusammen mit
barbara werden wir uns über pflanzen
werde ich mit zusammen mit barbara den
teilnehmerinnen etwas über pflanzen
erzählen über mythen mythologie zu
pflanzen und wir werden natürlich auch
in der natur unterwegs sein und weil ich
da nicht genau weiß wie ihm wie und ob
ich überhaupt die runen woche dann
durchführen kann habe ich kurzerhand
beschlossen ist einfach im vorfeld
aufzunehmen und ja vielleicht traurig
dann einfach im chat auf während wir
hier während ihr hier meine ausführungen
lauschte nun die grünen woche vom 17
juli bis zum 23 juli steht an
und ja es ist alles schon breitet ich
habe hier meine eigenen die
mittlerweile wohlbehalten wieder aus dem
harz zurück sind ich bin gestern abend
aus dem harz zurückgekommen es war eine
wunderschöne reise und also mit ganz
wirklich wundervollen menschen zusammen
waren wir zu kraft plätzen im harz
unterwegs und ihr wisst ja dass ich mit
dem hart das nicht mit dem was uns ganz
besonderes verbindet weil dort habe ich
ja gewissermaßen meine persönliche runen
einweihung gekommen
dazu erzähle ich dann vielleicht noch
irgendwann mal mehr immerhin bald steht
ja auch wieder der beginn einer neuen
eine eines neuen basis kurses eines
grundkurses runen an hier in der
geheimnis akademie und zwar am 17
september geht es los ich werde im
vorfeld dann auch noch mal einen vortrag
hier auf dem canale geheimnis juni
veranstalten wo ich ein bisschen was
darüber erzählen werde und weil wir ein
bisschen aus meinem nähkästchen plaudern
ja was die ruhe in mir so bedeutend und
warum ich finde dass die runden ein
hervorragender lebensbegleiter sind und
hervorragende berater gerade in
krisensituationen
das und alles mehr dann da erfahrt ihr
dann wenn ich hier den kanal abonniert
habt was sie vielleicht schon habt wenn
nicht dann könnt ihr das gerne tun ich
würde mich freuen und wenn ihr dann
natürlich auch noch die glocke aktiviert
dann seid ihr auch ganz sicher dabei
denn dann könnt ihr wirklich nichts
versäumen ja außerdem werde ich nicht
nur die runen für die kommenden woche
bestimmen sondern ich werde auch die
seelen begleiter karten für die kommende
woche wieder bestimmen und ja einige von
euch sind ja ganz eifrig dabei die tages
geheimnis zusammen mit mir zu erkunden
die tages geheimnis es sind ja
mittlerweile etwas was ich auch so gar
nicht mehr missen möchte denn die tages
geheimnisse sind
eine ja ein morgendliches ritual
geworden auch für mich ich nehme die
tages geheimnisse ja am stück auf ich
weiß dann
am selben tag dann oft gar nicht mehr
was da war so kann ich mich sogar selbst
immer wieder auch entscheidend für eine
rune und lass mich tatsächlich auch
davon wieder leiten so ist es eigentlich
ganz gut und so kann der tag finde ich
ganz gut beginnen schreibt mir gerne mal
in die kommentare auch hier herein wie
für euch die tages geheimnisse sind ob
ihr sie mittlerweile auch schon für euch
entdeckt habt oder ob es euch zu viel
ist und naja wenns euch zu viel ist ist
die antwort ganz einfach dann brauchte
sie auch nicht brauchte sie auch gar
nicht anschauen aber vielleicht habt ihr
ja auch verbesserungsvorschläge ich es
gibt einen vorstand ja eigentlich immer
wieder lese habe ich nicht auch mal
andere orakel karten verwenden könnte ja
das ist geplant noch verwende ich die
gemalten und
die von
philipp k gong und seiner frau
konzipierten karten des keltischen tier
und des kelten pflanzen auch akkus und
ich habe mir vorgenommen dass ich so
etwa alle vier wochen das orakel deck
ändere ich mache dann vorher immer noch
mal in der lese laufe schlecht in das
neue deck vor so dass er dennoch einem
biss einen besseren bezug dazu habt also
jetzt haben wir zwei wochen
tages geheimnisse hinter uns das heißt
wir haben noch zwei wochen in denen wir
das keltische tierorakel und das
pflanzen orakel uns anschauen werden ja
das also auch im auch alles heute noch
und jetzt würde ich mal sagen ohne
größere weitere
größere weitere verzögerungen greife ich
doch mal zu meinem wohnen deutlich
und erlaube mir die runen zu bitten uns
für die kommenden woche zu offenbaren
was die tages und die wochen energien
sein werden
ihr wisst ja die woche beginnt mit dem
sonntag und deswegen ziehe ich als
erstes die krone des sonntag ist
die sonne bringt es an den tag
man kann durchaus sagen dass die sonne
die wichtigste rune ist die sonne die
sonntagsruhe weil sie gewisse was das
grundthema des tages vorgibt oder der
woche vorgibt und
da habe ich für uns die alkis gezogen ja
eine wunderschöne rolle wie ich finde
deren geheimnisse sich mir auch jetzt
noch nach und nach und immer mehr
offenbaren das muss ich zugeben dass
auch bei mir die ruhenden immer wieder
aufs neue sich zeigen und immer wieder
neue facetten
sichtbar werden und
bei der albis die ist für mich immer
mehr die ruhe der guten magie denn wir
sehen hier ja stilisiert einen menschen
der seine arme gen himmel reckt und den
von oben sozusagen seine
inspirationen empfängt aber er steht
nicht nur mit dem gestreckten armen nach
oben sondern er ist auch gut verwurzelt
in der erde und wenn er gut verpasste
das sind der erde dann kann er sich zum
kanal machen zwischen oben und unten
und ja als der elch ist in unseren
breiten vielleicht eher sowas wie der
hirsch so könnte man das sagen und da
merken wir dass auch beim hirschen denen
und seinen gewinn des m3 in den himmel
ragt ihm auch gut verbunden ist eine
gute anbindung nach oben hat er ist ein
sonnen tier ein solares tier passt ja
auch wieder wunderbar zum sonntag und ja
das licht das uns durch strömt wenn wir
uns dem öffnen was über uns was wir über
uns verordnen also das himmlische was
auch immer das für euch ist das was uns
durch strömt es fließt durch und sie
werden zum kanal davon und das ist
praktisch die aufforderung dieser ruhe
lasst uns in dieser woche ja die
inspiration des himmels genießen den
himmel auf die erde holen um es mal so
zu formulieren das wäre so eine
botschaft
ja dann
schauen wir mal die ruhe des montags
montag sind die gefühle
wie geht&#39;s uns dabei wenn wir uns öffnen
für den himmel die durch zum kanal
machen
die killers ist uns hier sozusagen
zugekauft worden
die käner das ist die ruhe der berufung
damit meine ich vor allen dingen das was
in uns lodert die flamme die in uns ist
seit wir auf der welt seit wir auf die
welt gekommen sind und das ist sozusagen
unser inneres feuer das feuer das
eine ja eine bestimmte gestalt in diesem
leben annehmen möchte und manchmal ist
es so oder sehr häufig muss man fast
sagen dass wir als menschen diesen
inneren ruf dieses innere feuer aus den
augen verlieren manche ignorieren es
förmlich manche verdienen ist einfach
aus den augen und irgendwann wacht es
dann wieder auf und erinnert uns daran
warum wir eigentlich auf der welt sind
warum und nicht nur warum sondern auch
wozu und diese frage wozu bin ich
eigentlich hier die stellten scanners
sehr gerne und zu spüren wir wollen in
dieser woche während er also verbunden
sind mit dem himmel und wir uns zum
kanal für die botschaft machen können
die übrigens und da wollte ich auch noch
mal darauf eingehen uns eben auch
befähigen unsere wirklichkeit zu
gestalten ja das ist also nicht einfach
nur wir lauschen den göttern und ihren
botschaften das wäre er so die an so
sondern hier sind wir unmittelbar an
gekoppelt an den himmel wir werden
sozusagen selbst zum kanal und wenn wir
selbst zum kanal werden für den himmel
dann können wir auch etwas mit diesen
kräften anfangen daher sage ich die gute
magie dh magie als die fähigkeit im
einklang mit unserem jahr mit unserem
mit unserem seelen auftrag die
wirklichkeit zu gestalten und die welt
zu einem besseren ort zu machen das ist
so für mich der auftrag der albis und
wenn jetzt die kickers im zusammenspiel
damit steht würde ich sagen geht es
geben darum herauszufinden
was ist eigentlich das was in mir
drinnen was in mir drinnen
schon immer
der funke der schon immer in mir war
damit
dieser sich zeigen kann in dieser welt
vielleicht ist es in dieser woche soweit
und ihr kommt wieder einmal an diesem
punkt wo ihr diese innere flamme spürt
wo ihr merkt ja mein leben
hat vielleicht zurzeit nicht genau die
ausrichtung die es vielleicht hätte wenn
ich auf diesen inneren ruf hören würde
es geht darum dass es sich eher in der
welt der gefühle manifestiert vielleicht
fühlen wir uns so ein bisschen unruhig
in dieser woche weil wir spüren dass die
dinge wie die wir tun nicht das sind was
wir eigentlich tun wollen und dann lohnt
es sich da mal hinein zu spüren und
entsprechende konsequenzen zu ziehen und
wie wir das tun können das zeigt uns die
rolle des dienstags ist die hunde des
gottes tür der ja dem mars im
lateinischen entspricht den gott der tat
und daher erfahren wir über die
dienstags rinne
welche
handlungsstrategie uns gut zu gesicht
steht
und
das ist die berg an
die berg an
was er eine wunderschöne rune es ist die
ruhe die uns sagt tue alles was oder
versuche während du tust während du
handelst
dich ja tourist aus oder ich formuliere
es noch mal ganz anders
alles was du tust soll getragen sein von
liebe ja das ist für mich die bedeutung
von berg anna von der liebe zu dir
selbst von der liebe zu anderen von der
liebe zur welt und natürlich und das ist
für mich einer der hauptschwerpunkte der
bergheimer die liebe zur natur
ja dieses wieder entdecken dass wir teil
der natur sind dass wir nicht
herausgenommen sind von den natürlichen
prozesse sondern dass wir auch teil von
ihnen sind dass wir teil von werden und
vergehen sind dass wir als menschen eben
teil der natur sind das ist das was die
berg anna uns als uns in erinnerung ruft
und dieses teil seien von etwas größerem
enders wir uns aber auch hinein fügen
weil wir dort hinein gehören und daher
auch uns auch darin geborgen fühlen
dürfen berkan hat auch was mit
geborgenheit zu tun das ist also nicht
ein sich fügen und seinen willen
abgegeben dabei sondern es ist ein sich
fügen weil wir auf der berg anna auch
genau aus der bar kann auch genau die
kraft ziehen können die es braucht um
vielleicht wieder in seinen inneren ruf
zu kommen diesen ruf wieder zu hören
also kann ganz praktisch gemeint sein
geht in die natur sucht euch schöne orte
an denen ihr
wie soll ich sagen
ja in kontakt nicht nur mit der äußeren
natur sondern auch mit euren inneren
natur kommt also mir schwebt da vor dass
man auch vor allen dingen alleine
unterwegs ist in der natur vielleicht
einen spaziergang im wald unternimmt
oder an einem see entlang sich
inspirieren lässt und wenn ich dann mit
leuten zusammen bin dann vielleicht mit
denjenigen die vielleicht in einer
ähnlichen absicht unterwegs sind also
immer dann diejenigen die sozusagen auch
mich bestärken können darin in diese
verbindung zu gehen in die verbundenheit
zu gehen
jaberg an eine wunderschöne hohen ist er
heißt ja die birke und die birke ist
auch ein baum des frühlings und damit
auch ein baum des neuanfangs hier
präsentiert sich uns die den neuanfang
als eine gelegenheit die auf die wir
eingehen können das ist nicht so sehr
ein neuanfang den wir setzen das wäre er
die irgendwas sondern es ist eher etwas
neues kommt in dein leben und du darfst
sich darauf einlassen in dem du dich
ganz diesem augenblick hin gibst
davon abgesehen ist es auch die rune
mich der weiblichkeit was das im
einzelnen bedeuten mag aber es ist für
mich die rhone die sagt das was du
vielleicht für dich als weiblich
definierst in deinem leben ob sie nun
ein mann oder eine frau bist spielt
überhaupt keine rolle das sind
vielleicht die
die kräfte die nun ihr ihr recht
beanspruchen und ja wenn es auf der
position des dienstags liegt also die
handlungsanweisungen oder die strategie
die beste strategie zu handeln auch
verkörpert dann kann ich mir gut
vorstellen dass wir hier
aufgefordert werden ja auch unsere
weiblicheren seiten zu zeigen ja gut
beim handeln ja wenn das jetzt für dich
zum beispiel bedeutet dass du vielleicht
mehr auf dein gefühl 8 ist dass du nicht
ganz so hart umgehst mit dir selbst dass
du vielleicht auch mal
von zielen ab lässt und sie nicht
durchdrücken möchtest dann wäre das
sozusagen die strategie der berg anna in
diesem fall
kommen wir zur mittwochsrunde sie ist
dem gott odin heilig
wednesday
der samstag die engländer haben das noch
erhalten das heißt es schnöde mittwoch
aber es bleibt die runde die uns etwas
darüber erzählt was für erkenntnisse bei
uns gerade wie möglich sind oder was für
erkenntnisse in dieser woche uns also ja
eine kräftige rhone
wobei geistig auch hier bedeutet wie
können wir unsere weisheit vermehren ja
und die lehrer erzählt uns etwas darüber
dass wir lernen können in dieser woche
den dingen genau ihre zeit zu lassen ja
wieder einmal die lehrer die ruhe der
geduld also geduld aber in dem sinne
dass wir jetzt nicht angst haben müssen
gegen unser unser zeitgefühl vorzugehen
und dann ungeduldig zu werden sondern
geduld heißt in dem fall es dulden dann
dulden
es zu lassen und dadurch den prozessen
die in gang gesetzt sind genau die zeit
zu geben die sie brauchen zur reife
lehrer hatte das jahr und damit könnte
der jahreskreis gemeint sein wenn dem
frühling etwas seht dann braucht es
einfach seine zeit bis es von selbst
sozusagen eine gewisse größe erreicht
hat und dann eben auch erntereif wird
weiter haben wir ja die das fest von
luna sa das ist ja am ersten august das
ist das schnittfest die erntezeit
beginnt und damit ernten wir auch das
was wir gesehen haben und wenn wir die
geduld besessen haben den dingen genau
ihre zeit zur reife zu lassen dann
können wir mit einer reichen ernte
rechnen jeder also noch einmal der
impuls in dieser woche den dingen genau
die zeit zu lassen die sie brauchen
vielleicht müssen wir manchmal
mehr atemzüge tun als wir meinen tun zu
müssen bis wir ans ziel kommen aber die
lehrer ist wiederum auch eine ohne die
von erfolg spricht weil sie uns eben
ernte verspricht ja der donnerstag
bringt uns die ruhe des vor oder des
jahres tor und den römischen jupiter es
sind für mich die inspirationen des
himmels das was aus der himmel schenkt
an geistesblitzen aha momente auch
überraschende dinge die uns erwarten in
dieser woche
und
da haben wir schon die rhone dazu
ja da kommt was in bewegung mit der
reise
werden offensichtlich
in bewegung kommen in dieser woche es
wird eine woche werden die vielleicht
uns immer wieder interessante impulse
zukommen lässt in denen wir das gefühl
haben jetzt ist es zeit aufzubrechen
und etwas motiviert ich kann mir gut
vorstellen dass die botschaften des dona
am donnerstag immer wieder uns zeigen
bricht auf verlasse die gewohnten kreise
und suchte das weite
und zwar in einem positiven sinn der
suche das weite denn es wird zeit dass
du auch dich auf neue horizonte sind
also den kreis der gewohnheiten
verlassen den wir auch sich auf den weg
machen und gar nicht so sehr nur nach
den zielen gucken also wohin will ich
denn sondern erst einmal zu sagen wenn
du aufbricht ist das schon mal der erste
schritt in die richtige richtung selbst
wenn du gar nicht weißt was richtige
richtung bedeutet also im aufbruch liegt
die kraft und diese impulse aufzubrechen
das kann in einem wörtlichen sinne
gemeint sein dass ihr vielleicht eine
reise oder etwas in dieser art
unternehmen es kann aber auch in einem
eher abstrakten sinne gemeint sein dass
vielleicht
gute ideen ereilen die wiederum euch auf
eine neue reise schicken der neues
projekt leicht beginnt oder ja in
beziehungen ist vielleicht darauf eine
gewisse art und weise weiter geht also
das heißt hier schlagen die
möglicherweise auch neue kapitel auf
wenn wir zulassen dass der himmel uns
inspiriert ja und dann kommt natürlich
die freitags krone free afrique die
gemahlin des odin die göttin der liebe
und fruchtbarkeit und hier ist der
freitag
gewidmet und damit auch die freitags
ohne die freitags krone sagt uns aus was
ist denn so unser
ja unser ruhekissen was ist unser
wie können wie kann es uns gelingen so
rosig formulieren dass wir uns hingeben
können dass wir vertrauen können und
wo dass es diese hole
interessanterweise kommt die tigers eine
ohne die ich während meiner während
unserer wärme wie ich im harz war sehr
viel runen auch gezogen und immer wieder
auch orakel sprechen lassen das mache
ich ja immer auf meinen reisen mit den
leuten gerne da habe ich die tigers
immer wieder gezogen für mich bedeutet
die teams gerade in verbindung mit der
reise dass du
deine dass du vertrauen kannst darauf
dass du deine ziele erreichen wird also
das heißt
noch einmal auf die reise zurück kommen
auch wenn du gar nicht wirklich weiß was
wohin deine füße nicht tragen werden
solange du bereit bist einen neuen
horizont aufzusuchen ist das das
richtige ziel und es gibt ein ziel aber
dieses ziel auf das vertraute du es ist
eher ein vertrauen für mich bedeutet das
wenn nun impulse zur zum aufbruch signal
zum aufbruch gegeben werden dann sollten
wir dieses signal ruhig folgen auch wenn
wir vielleicht zweifel haben aber schaut
mal wir haben die berg anna das heißt
wir dürfen uns weismachen wir dürfen uns
hingeben in der hand in der handlung
also wir dürfen es auch tragen lassen so
könnte man die berka na ja auch
verstehen und wir spüren in uns den
inneren ruf und wir sind sowieso gut
angebunden zwischen himmel und erde mit
und da wir den dingen auch ihre zeit
lassen zu reifen das passt ja auch gut
zu berg hat die bergaer gesagt gib dich
mal in der natur in dem fluss der natur
in der natur da gibt es niemanden der
der pläne geschmiedet und der
deadlines festlegt und sagt es dann da
muss es fertig sein soll die berg an die
die die lehrer sagt die berner mit ihm
in verbindung mit der hier sagt vertraue
den kräften in der natur denn sie wissen
genau wie es sein muss und in welcher
zeit ich die dinge entwickeln und
deswegen kannst du dich ganz darauf
verlassen dass wenn wir wieder bei der
freitags ohne du kannst dich ganz da
verlassen dass
die ziele dass du deine ziele erreichen
willst dass du im einklang mit dem bist
was deine wahrheit ist oder deine
wahrheit in anführungszeichen bitte
deine gerade gültige wirklichkeit ist
vielleicht der bessere ausdruck ja und
wenn das so ist und wir uns sozusagen
darauf verlassen können was erfolg denn
daraus für uns und das ist dann
natürlich die hunde des samstag
saturn tag saturday
aber für uns einfach samstag
welche gottheit im nordischen hier
zu finden ist das weiß man nicht so
genau vielleicht gar keine vielleicht
ist es loki wie einige sagen ich glaube
aber eher dass es die norden sind das
würde auch zu saturn finde ich gut
passen sozusagen und das letztendliche
schicksal ja
wir haben eine wunderschöne rune die
hier ist gebe wir kommen ins geben und
zwar ist es wenn wir sozusagen in dieser
guten anbindung an den himmel mit einem
wenn wir uns zum kanal machen für die
himmlischen kräfte wenn dir dadurch in
berührung kommen mit dem was seit
unserer geburt in uns brennt wenn wir
uns mit mit duldsamkeit ja mit geduld
der natur der dinge hingegen dem werden
und vergehen wenn wir nichts passieren
wenn wir nichts zu erzwingen versuchen
sondern die impulse zu aufbruch
die uns der himmel immer wieder schicken
wird inspirationen und die uns immer
klar machen wir werden unsere ziele
erreichen ja wir können es darauf
verlassen dann kommen wir in dem moment
wo wir mit hilfe der gpu der gabe genau
das von uns zeigen können dass in uns
steckt ist das nicht wunderbar es ist
wunderbar weil wir sozusagen denn die
kinos und gebro in einer legung haben
uns eigentlich ganz gewiss sein können
dass das was in uns ist das feuer auch
sichtbar werden kann ja die gewo ist
gewissermaßen wenn ihr so wollt schaut
sie euch an
eine verdoppelte manche sagen sogar der
vervierfachte chinas also in alle
himmelsrichtungen kann unser licht
erstrahlen und alles gegeben
mindert uns nicht ja es wird uns nicht
weggenommen sondern indem man wo wir
geben für vielfältig es sich da ist die
zahl 4 durch die gbo der ein kreuz ist
mit den vier armen ist ein
vervielfältigen vervielfältigen gemeint
es kommt vielfach zu uns zurück also
wunderschöne wohnen in dieser runde
woche und ich freue mich natürlich wenn
ihr mir schreibt in den kommentaren und
auch wenn ich sie dann im community post
wenn ich sie dann im community post auch
noch einmal veröffentlichen könnte mir
auch darum unterschreiben
ja da bin ich mal gespannt wie es euch
so geht in dieser woche übrigens weil
ich immer wieder gefragt werde ja wo
sind denn diese community post ja die
sind wenn ihr auf der startseite von
youtube seit wenn der geheimnis akademie
sind die zu finden unter dem tab
community dort sind sie immer aber es
gibt
einen haken an der ganzen sache das
sieht man nur auf dem handy also auf dem
smartphone oder auf dem desktop also auf
eurem rechner aber leider nicht auf
eurem tablet also dort ist irgendwie die
funktion von youtube nicht freigegeben
ja das ist das aber ihr könnt die ihr
könnt auch auf instagram schauen im
integra minister kam account oder der
instagram account der geheimnis akademie
ist sehr aktiv da habe ich ja auch viele
bilder auch vom harz veröffentlicht und
da werde ich natürlich auch die runen
hier nochmal veröffentlichen und da
könnt ihr euch das in ruhe noch mal
anschauen und ich werde auch die tages
geheimnisse immer auch also zumindest
die bilder der tages kam auf instagram
veröffentlichen also wenn ihr noch nicht
meine instagram account oder instagram
account geheimnis akademie entdeckt habt
schaut doch mal dort vorbei einfach
geheimnis akademien findet ihr das und
würde mich freuen euch auch dort zu
sehen ja
jetzt bleibt ihr noch eines übrig die
seelen begleiter und ich werde wieder
die karten von philipp k ghom und
stefanie cargo sowie worthington den
künstler nehmen
ich habe hier die kraft tier karten die
hab ich mit den pflanzen karten gemischt
und werde nun einfach sieben karten hier
ziehen für jeden tag eine aber ich werde
sie noch nicht aufdecken das wird dann
sozusagen jeden tag
geschehen in der früh um 7 dabei bleibt
es erst einmal und diese sieben
karten die bekomme ich ihr dann eben
mitgeteilt auch natürlich die bedeutung
entweder auf instagram oder eben hier in
der community post und natürlich gibt es
um sieben uhr in der früh das video dazu
ja auf youtube gut so viel erstmals vor
rede ich jetzt hier noch einmal durch
und dann bitte ich
unsere runen die hier liegen
mir dabei zu helfen
die sehen begleitet für die kommende
woche die sehen begleitet für die
kommende woche zu ermitteln und
dann gehts mal los
ich hab hier einfach einmal ab
nähme dann die erste karte
ihr seht anhand des grünen das ist die
karte für den sonntag und seen bilde für
den sonntag wenn sie grün ist dann
handelt es sich um ein
einpflanzen karte also der sonntag
beginnt wieder einer pflanze die
der sie begleitete des montags
ist
ein tier
der seen begleiter des dienstags
ist
ebenso ein tier
der seen begleitetes mittwoch ist noch
einmal ein tier
der seen begleitetes donnerstag ist
wieder eine pflanze
der see begleitetes freitag
ist auch eine pflanze
und da fehlt uns nur noch der seen
begleiter
des
samstag
und das ist wieder ein tier
so damit stehen diese stehen die seen
begleiter fest ich bin selber schon sehr
gespannt was es sein wird diesmal
und ja damit
bleibt mir ganz mehr viel zu sagen als
euch einen wunderschönen rest abend zu
wünschen einen wunderbaren start in die
kommende woche in der geheimes akademie
sind ist in dieser woche wieder
einiges geben ich war ja jetzt durch die
reiseleitung im harz ein bisschen
gehandicapt und konnte nicht so viel
machen wie ich tun wollte es wird ein
paar es wird ein paar
ein paar sendungen geben unter anderem
natürlich auch die fragen die mir
mitgegeben wurden in den harz und ich
habe dort natürlich an kraft und
wiederholen und gezogen ein rad der
runen im harz wird es geben
ich denke meine mutter wurde am dienstag
bin ich also zurück bin von dem workshop
den ich mit der barbara barbara dürr man
gerade also jetzt dann leiten werde und
es wird noch das eine oder andere geben
dass ich schon vorbereitet habe denn ich
reise dann und das ist dann vorerst mal
für diesen sommer die letzte reise
bereits am samstag wieder nach
südengland und wenn ihr mir eine frage
nach südengland mitgeben wollte und ihr
sozusagen den rat der ruhenden für euch
sprechen wollte in dem ruhenden für euch
an kraft orten in südengland gezogen
werden dann kommt in die community
geheimnis akademie die sternenlicht
community auf der seite der geheimnis
akademie der link ist in der in der
infobox zu finden
dort findet er dann eine möglichkeit mir
eine frage mit nach südengland
mitzugeben ja exklusiv für die sternen
lichter unter euch und wie gesagt das
ist ja kostenlos jeder von euch kann in
diese community einsteigen so das war&#39;s
von meiner seite ich hoffe ihr habt
einen guten start und wir sehen und wir
hören uns dann ganz bald wieder ich
würde mich freuen und ja dann
eine schöne zeit