{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mj1pT7OXf-Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 15.1. bis zum 21.1.2023 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja ich mache mich mal hier mal ein
bisschen größer UPS irgendwie hüpfe ich
heute immer hin und her mit meiner
Kamera aber so müsste eigentlich gehen
ja einen schönen guten Abend es ist 20
Uhr es ist Samstag der 14 und es ist
Sonnabend die Nacht auf den 15 und das
ist dann ein Sonntag und ihr wisst was
das bedeutet wir sind wieder hier um uns
die Runen der kommenden Woche
anzuschauen und ja nach dem neuen Modell
der Runen Woche und auch der
tagesgeheimnisse haben wir heute einen
einen Wechsel
und zwar einen Wechsel des zuständigen
tierischen Begleiters Florian nein das
Wiesel der beim neumond ist der Wechsel
zur nächsten Rune ja die nächste Rune
die wir für den Januar gezogen hatten
das war die IOS die iOS ist dann
sozusagen dran ab dem neuen Neumond und
ich und dann haben wir natürlich auch
wieder neue Krafttiere es gibt ja immer
zwei
Krafttiere pro Rune ums möglichst
komplex für euch zu machen aber das
schöne daran ist ja dass ihr im Grunde
genommen ja einfach euch nur treiben
lassen müsst denn hauptsache ich habe
den Überblick nicht verloren aber auch
das kann ich euch nicht immer
versprechen aber ich weiß dass da
draußen Leute sitzen die in Tabellen
festhalten was alles sein darf und was
nicht und auf die verlasse ich mich im
Zweifel vielen Dank noch mal an dieser
Stelle vor allen Dingen auch Anke und
mehreren hardtor die sich sozusagen zu
statistischen Feen der Geheimnis
Akademie entwickelt haben und natürlich
dadurch meine persönlichen Neugierde
befriedigen denn ich habe ehrlich gesagt
auch ein ähm
habe auch ein fehlbedar Tür für zahlen
nur ich bin einfach nicht gut darin die
nötigen Grundlagen dafür zu besorgen und
ja
heute werden wir sozusagen uns mit einem
neuen Krafttier dass der Runde hinaus
ist zugeordnet ist schaut mal hier oben
unser grüner Mann zeigt immer noch auf
die Nautilus wir sind immer noch in der
nordwestphase des Monats und der
runenwechsel der geschieht sozusagen
in der geschieht sozusagen in immer zum
Neumond
Florian vielen Dank ich werde dich
gleich dazu
wie sagt man da erwählen
das kann ich hier im einfach machen dazu
so dann haben wir oder am Paris du hast
auch gesagt dass du das gerne machen
möchtest im Zweifel ich füge auch dich
hinzu so dass wir
genügend Moderatorinnen Potenzial haben
genügend blaue Werkzeugschlüssel
genügend Schutzengel der Geheimnisse
Akademie damit wir im Zweifel
im Zweifel wirklich auch gegen weitere
ja einfach gegen weitere Angriffe gefeit
sind und schon haben wir den wieselmodus
angeschaltet allerdings muss ich euch
sagen ab heute haben wir nicht mit den
wieselmodus heute haben wir ein Tier und
ich weiß schon eine unter euch die sich
wünschte sie dieses Tier nicht vorkommen
möge aber was soll ich machen die Notes
verlangt von uns dass unser
tierischer Begleiter in der kommenden
Woche ein ganz
unseres Wesen ist eines mit dem ich ich
muss es zugeben auch meine Mühen hatte
und zwar die Mühen schon als Kind und
lange lange Zeit hatte ich mit diesem
mit diesem Tier so mein Tipp meine
Themen und jetzt mittlerweile seitdem
ich auch hier auf dem Land lebe und
die sind sie mir eine sind sie mir
willkommene Begleiter geworden und wir
reden natürlich von dem Tier das wie
kein anderes für die
spinnenden und webenden Normen steht es
sind die es ist die Spinne und deswegen
ist unser heutiges Tier die Spinne und
interessanterweise hier in diesem
orakel-deck im woodland worden dort ist
sie ist sehr immer mit einer Pflanze
kombiniert und dort ist es kombiniert
mit der Pflanze der mit der
Passionsblume
ja die woodland wurden Karten ich mag
sie sehr gerne sie sind
haben so ein bisschen was nostalgisches
auf der einen Seite
und auf der anderen Seite bieten Sie
interessante Informationen schaut mal
hier da haben wir hier zum Beispiel
das beide App Passion flower die Spinne
und die Passionsblume creative
ingenieurity
also wahrscheinlich sowas wie kreative
ingenieurity ihr könntet man das
übersetzten Genialität vielleicht
da steckt der Ingenieur vielleicht auch
drin also was ja gut zu einer Spinne
passen würde sie ist ein
ein
Tier das ja durch seine Fähigkeiten
besticht
diese kunstvollen Netze zu erzeugen na
ja ist nicht immer kunstvoll wir reden
natürlich jetzt hier von diesen
wunderschönen Netzen wie wir sie hier
auch auf dem Bild haben aber es gibt
natürlich auch ähm
es gibt natürlich auch die etwas
chaotisch wirkenden Netze die ich auch
hier überall habe und dann gibt es diese
dünnen Zitterspinnen nenne ich sie die
ich auch ganz gerne mag mittlerweile ich
hatte ja immer hier eine im Eck immer so
im Blick und ähm wunderte mich dass mal
eine größere dann meine kleinere war und
irgendwie habe ich den Eindruck die
haben sich gegenseitig gefressen
Christine meinte ja
ist das durchaus vorkommt dass die
Spinne sich dann ab und zu mal selbst
fressen also ich habe das irgendwie
nicht so ganz kapiert ist eigentlich ein
guter Platz und ich hatte mich schon so
dran gewöhnt und auf einmal war sie weg
ich habe natürlich dann geguckt wo sie
ist aber sie ist irgendwie verschwunden
Christine meinte ja auch Spinnen sind
sehr langlebig sie brauchen auch nicht
zu viel zu essen die brauchen vielleicht
einmal eins so ein ein Insekt um durch
den Winter zu kommen also insofern
irgendwo werden sie sein mittlerweile
wie gesagt bei manchen Spinnen Sorten
die hier auf dem Land unterwegs sind na
da bin ich dann auch schon
da bin ich dann auch schon eher so dass
ich sie lieber vor die Tür setze wie zum
Beispiel bei den winkelspinnen die mag
ich nicht so gern die kommen dann auf
dem Keller vor und die Laufen zu schnell
aber so diese Spinne die letzte machen
ich hatte hier auch im Sommer lange Zeit
immer ein wunderschönes Haar an Netz zu
einer radspinne
das dann im gerade im Morgenlicht dann
so wunderschön gefunkelt hat wenn er
noch der Tau drauf war
und ja also ich denke mal da da das ist
halt eine unfasslich große
Spezies wie sagt man dazu Christine hilf
mir wenn du es hören kannst
eine unglaublich große Familie der
Spinnentiere da können ja alle möglichen
Tiere dazu auch die Skorpione und und
und also da gibt&#39;s ja alles mögliche
deswegen die Spinne aber warum die
Spinne der nautes zugeordnet ist das hat
vor allen Dingen etwas damit zu tun dass
das Spinnen und Weben ja etwas ist was
mit den Normen immer wieder in
Verbindung gebracht wird und sie spinnen
unser Schicksal und ich erinnere mich
noch immer das war mit für mich eine der
treffendsten bewegendsten Folgen die ich
mit der Christine gemacht habe war über
die Spinne weil mir da so viel über die
Nase klar geworden ist schaut euch die
Folge einfach noch mal an
wenn ich daran denke verlinke ich sie
auf alle Fälle noch mal
bitte
und die muss gerade lachen über den
Kommentar von herzensmensch vielleicht
wollte vielleicht mal in die Stadt schau
mal in München in die Ecke ist
vielleicht beim letzten Mal mitgereist
ist ganz ehrlich sagen in der Stadt gibt
es nicht so viele Spinnen es hat auch
heuer also im letzten Jahr hat es nicht
so viele Spinnen gegeben weiß nicht so
viel Insekten gab als man merkt da den
Zusammenhang das Insekten sterben macht
sich auch bemerkbar dass immer weniger
Spinnen da sind also es ist gar nicht so
ein gutes Zeichen wenn die Spinnen nicht
mehr auftauchen und in der Stadt hatten
wir schon immer weniger Insekten
insofern ist die Spinne auf der Karte
schwarze weiß
schauen wir mal
ja sie ist sogar bunt bemalt ich weiß
nicht was das für eine Spinne ist
vielleicht sollte ich einfach mal in den
Büchern nachschauen was das für eine ist
vielleicht verrät uns ja Jessica rue die
Autorin was das für eine Spinne ist ich
hätte es auch vorbereiten können habe
ich aber nicht so schauen wir mal ob ich
das hier auf Anhieb finde ist da nicht
auch eine Nummer drauf Nummer zwei
genau ich Nummer zwei ist es
nur zwei
sie schreibt hier
Spyder Strippe Center balance of light
and dark die spielen repräsentieren die
Balance zwischen hell und dunkel
kann ihn getation cunning
kunstfertig aber auch geduldig sie
spinnen ihre ihr zartes Gewebe der die
sowohl schön als auch tödlich sein sind
die Passionsblume ist eine sich windende
Pflanze Blume die vor allen Dingen den
Glauben symbolisiert face das finde ich
interessant weil das Wort ja auch
verwandt ist glaube mit fate Schicksal
etwas nehmt bei sixteen century Jazz wit
missionary sue associated the plant with
the passion of crys also sie berichtet
das der Name Passion flower
Passionsblume von einem aus dem 16
Jahrhundert stammt von einem
jesuitischen Missionar der sie mit der
mit der Passion Christi in Verbindung
gebracht hat mit dem Leidensweg Christi
die filaments also diese was mir hier so
sehen kann diese zarten
Blütenstempel glaube ich nennt man sowas
verkörpern die Krone aus Dornen seine
Zehen Blütenblätter die zehn treuen
Apostel und so weiter und so fort also
da gibt es so mehr schreibt sie gar
nicht so dazu ähm
und interessant was sie hier schreibt
als sozusagen als Aphorismus als
Merkvers how can I over come and
opheckle using my Talents wie kann ich
ein Hindernis überwinden die mich meine
Talente nutze und when have I sove the
problem using my engine newty in the
past und wo habe ich zuletzt ein Problem
gelöst in die wo indem ich meine
ingenieurity verwendet habe jetzt weiß
ich nicht wirklich wie man ingenieurity
ingenieurity übersetzt vielleicht ist da
eine von euch hat gerade irgendwo ein
Englisch Lexikon zur Hand und kann
ingenieurity ich schreibe das mal hier
in den Chat wie man das schreibt
kann das kurz mal nachschauen was das
bedeutet und weiß es vielleicht sogar es
gibt ja einige auf euch die da ja auch
bewandert sind darin ja
also die Spinne soll es jetzt mal
begleiten die kommende Woche ich weiß
für einige von euch eine Herausforderung
aber dann lasst euch doch lieber von der
Passionsblume begleiten wenn euch die
Spiele nicht so taugt ich persönlich
freue mich drauf weil ich habe vom
Wiesel unglaublich viel gelernt hinter
kommenden Woche und ich bin auch bereit
von der Spinne zu lernen
Einfalls Reichtum gehen Realität sehr
gut also wann hast du das letzte mal ein
Problem gelöst wo du genial warst wo du
einfallsreich warst das fragt uns die
Spinne und ich finde das eine die dieses
Thema auch dass wir uns Schicksal weben
eine sehr sehr spannende Thematik ja
also wir die wir
dieses Netz leben dass unser eigenes
Leben ist wie eine Spinne und die Spinne
die lebt ja von außen nach innen und am
Ende sitzt sie in der Mitte und genauso
kommen wir indem wir unsere
lebensfahrten Spinnen immer mehr in
unsere eigene Mitte und die ich erinnere
mich noch sehr dass es mir sehr
eindrücklich geblieben aus diesem
Gespräch mit Christine dass die Spinnen
diese senkrechten also diese geraden
Linien ihres Netzes die kleben nicht auf
den können Sie sich gut bewegen während
also diese quer Verstrebungen das sind
die die dann so klebrig sind und
dann auch gleichzeitig ist ist es eben
so dass zwischen diesen geraden Linien
immer wieder müssen sie ja sozusagen
damit das so eine Spirale wird müssen
Sie immer wieder den vom Weg abkommen
oder sie müssen immer wieder sozusagen
den Weg leicht verändern damit das
funktioniert und da habe ich ja wo sind
sie jetzt schon wieder hin gerade hatte
sie noch in der Hand da sind sie das
erinnert mich eben an die Form fest so
komme ich eben auch drauf
genau
lauffäden da muss ich ein Laufmaschen
denken
nicht dass ich damit Erfahrung hätte so
also schauen wir mal hier ist ihnen auch
bis so ich habe mal hier das ist
sozusagen für mich das Bild der naute
ist also eine gerade Linie und dann
diese Querlinie die gewissermaßen diese
diese diese Spirale am Ende bildet man
könnte das sozusagen was ein Stück ein
Ausschnitt aus einem Spinnennetz nehme
den auf ist und deswegen ist es für mich
es ist für mich einfach eine
wunderschöne
wunderschöne Idee
dass wir spinnen unser Schicksal also
wir waren es in der wieselenergie das
hat die hat das hat uns die hat das
Wiesel hat uns geholfen
Hürden und Hindernisse mit Geschick
mit geschickt ja zu verarbeiten und nun
soll uns die Spinne helfen unser
Schicksal zu leben ich finde das eine
sehr sehr schönen Gedanken so das
erstmal dazu so als Rahmen also wir
machen ja heute unser unser also alles
aber heute machen wir ja unsere Runen
Woche und wir bestimmen sozusagen was
dann auch später die tagesgeheimnisse
wiederum bestimmen wird die Runen für
jeden Tag und
da habe ich natürlich meine eigene Runen
wieder parat ja und werde nun für unsere
Runen Woche
das sind ja auch schon die schwebenden
Symbole die Planeten Symbole sind ja
auch schon parat werde ich jeden jede
für jeden Tag eine Runde ziehen
beginnen wir mit der ohne das
Sonnentages des Sonntags die Runde die
im Grunde genommen jetzt schon gilt seit
Sonnenuntergang und bis zum
Sonnenuntergang morgen gelten wird und
sie bestimmt aber auch weil die Sonne
bringt es an den Tag auch unser gesamtes
Wochenende
und da ist sie auch schon das ist unsere
sonntagsrune
ja und kaum haben wir von Fäden
gesprochen ziehen wir eine Rune die auch
an einen Faden erinnert die ISA
ich finde die ISA eine wunderschöne Rune
auch mit dem Gedanken der Spinne die
ganz ruhig in ihrem Spinnennetz sitzt
geduldig ist wartet und sich erstmal auf
sich selbst besinnt eine ein Tier das
nicht viel braucht außer sich selbst in
erster Linie ja also es ist nicht so
bekannt dass Spinnen Partnerschaften
pflegen es ist nicht bekannt dass
Spinnen sich in Gangs zusammen tun wie
bei mir hier die Kohlmeisen draußen die
immer die Futtersäulen stürmen in ganzen
Gruppen nein eine Spinne ist auch ein
Einzel ein einzeln ein Einzeltier und ja
die ISA ist hier auf alle Fälle noch
einmal die uns erinnert daran ähm
lasst uns in dieser Woche wirklich noch
mal den Fokus auf uns selbst richten es
ist bisher noch kalt ja wir sind ja noch
in der kalten Jahreszeit und wenn es
nach den alten ihren gegen den Kelten
geht beginnt der Frühling erst am 1
Februar und solange sind wir dann auch
das Energie und solange sind wir haben
wir jetzt auch in der kommenden Woche
Isa wir dürfen ruhig uns selbst erst
einmal in den Vordergrund stellen
verarbeiten was in den Rauhnächten noch
zu verarbeiten ist ich bin sicher euch
geht es dann geht es wie ganz vielen
anderen auch dass euch bereits der
Alltag an manchen Stellen schon
aufgefressen hat auch ich kämpf da immer
noch so ein bisschen damit das Dinge
jetzt mal erledigt werden müssen und gut
bei sich zu bleiben ist er sicherlich
kein schlechter Rat
schauen wir mal wie es uns insgesamt
dabei geht
ja auch ein
lieber Gast in unserer Runen Woche immer
wieder
das ist die kenas und jetzt wissen wir
auch was sozusagen im Zweifel dabei
rumkommen soll überhaupt nicht jetzt mal
wenn wir wirklich den Fokus auf uns
selbst richten was dabei rumkommen soll
ist dass wir in unserem Inneren spüren
was unsere Berufung ist ich glaube
ohnehin dass die Zeit bis im Bolk eine
wunderbare Zeit ist also bis zum ersten
Februar eine wunderbare Zeit ist um noch
mal wirklich in sich zu spüren was will
ich von diesem Jahr was ist meine
Bestimmung wie bringe ich das was ich
will in diesem Jahr auch im Einklang mit
meiner Bestimmung was ist diese innere
Stimme und da glaube ich kommen wir
ganz gut
ganz gut hin wenn wir das mit der Isar
kombinieren
schauen wir mal was uns der Dienstag der
Tuesday der Tür stark beschert an
Handlungsimpuls
ja also die Furi saß auch ein relativ
häufiger Gast wie ich finde in unserer
hohenwoche
ja
wieder geht es jetzt natürlich in
Verbindung mit der ISA und der kinas
wenn wir also wirklich bei uns bleiben
wollen wenn wir wirklich
in Ruhe unserem inneren Ruf nachspüren
wollen dann müssen wir vielleicht
manchmal
stärker uns abgrenzen Abgrenzung
scheinten ganz wichtiges Thema zu sein
und ich finde das hat sich ja auch schon
durch die ganzen Aktionen der letzten
zwei Tage angedeutet Abgrenzung
Absicherung auch bereit sind sich zu
verteidigen das hat sich da schon ein
bisschen angedeutet
und ich glaube es wird eine Zeit sein wo
wir wirklich sagen müssen manche
Menschen manchen Situationen auch sagen
müssen bis wir hier noch nicht weiter
ich bin gerade dabei für mein Leben
einen eine neue Plattform zu bauen in
der
großartiges geschehen soll also müssen
bestimmte Dinge einfach mein Schranken
gewesen werden dürfen und die saß hat so
etwas
Abgrenzung
hat so etwas von
hat etwas von von sich sozusagen auch
auch darum sorgen
das Grenzen nicht überschritten werden
und das müssen wir nicht immer
unfreundlich tun aber die saß legt halt
auch nachher dass wir durchaus auch
wehrhaft sein dürfen ja
schauen wir mal was uns das an
Erkenntnissen bringt auch immer so eine
Sache der wotanstag
Odin bringt uns die alges und da merken
wir schon während wir nach außen hin
vielleicht so durchaus so ein bisschen
wie ein eremits sind passt ja auch die
ISA passt zum Eremit passt zu der Spinne
finde ich die alges passt aber zu dem
dass wir auf der einen Seite dadurch
erkennen wie wir offen bleiben können es
kann ja durchaus sein dass wenn wir zu
sehr offen nach allen Richtungen sind
und uns zu wenig um unsere eigenen
Belange kümmern und zu sehr um die lange
anderer kümmern dass wir auch nicht
bereit sind für wichtige Botschaften die
durch uns hindurch fließen wollen also
ich glaube dass wir in dieser Zeit nicht
abgeschlossen hermetisch abgeschlossen
sind insgesamt sondern dass wir dabei
geistig offen sind also hin zur
geistigen Welt Tablet sind werden wir
vielleicht nach außen etwas isolierter
wirken öffnet sich uns der Geist
die
donnerstags-rohne ist die Runde die uns
sagt was schenkt uns eigentlich der
Himmel also in dem Fall Dona vor der ja
diesen Tag zugeordnet ist und der Himmel
schenkt uns auf alle Fälle
gute Begegnungen Begegnungen mit
Menschen die uns wahrscheinlich in
unserem Bemühen zu uns selbst zu finden
unterstützen werden also wir können auf
die Unterstützung unserer Umwelt bauen
vielleicht werden wir interessante
Begegnungen haben vielleicht ist nicht
unbedingt
ich glaube könnte natürlich sein dass
das partnerschaftliche Begegnungen sind
aber so im Gesamtkontext der Runen Woche
würde ich eher sagen dass es vielleicht
Menschen sind die uns bestärken die uns
wichtig Impulse liefern vielleicht sogar
ohne dass wir es merken ist auch ein
wichtiger Hinweis darauf dass wir nicht
in einer Art Isolation leben müssen die
sich total ab kostet von der Welt nur
müssen wir schauen dass wir immer bei
uns bleiben aber wenn wir bei uns
bleiben dann können wir auch im
positiven von außen kommen als
bereichernd und befruchtend erleben also
ein
sehr sehr
guter Gedanke wir werden nicht
vereinsamen in dieser Woche will ich
damit sagen
schauen wir mal was uns Frau Venus die
Freya Frick schenkt nach Thomas Höfken
ja die
Frau Holle selbst das Ruhekissen worauf
dürfen wir vertrauen ja und da haben wir
natürlich eine wunderschöne Rune die
glaube ich schon mal ein paar Mal lag
hier an dieser Stelle die geboo wir
dürfen darauf vertrauen dass es das ist
das ist ein Geben und Nehmen ist dass
wir
in jedem Fall
dass wir in einem guten Balance zwischen
Geben und Nehmen sein dürfen es wird
also ich glaube nicht es wird es wird
eine Woche sein in der wir gut in
Kontakt mit uns selbst sind aber ich
glaube nicht dass es eine anstrengende
Woche sein wird es kam vielleicht
manchmal an dieser Stelle anstrengend
werden wenn wir vielleicht manche
Menschen bitten müssen noch ein bisschen
Nachsicht mit uns zu haben dass wir
keine Rücksicht auf sie nehmen können
das ist so eine schöne Kombination also
wir können sehr vorsichtig Menschen um
Nachsicht bitten dass wir momentan keine
Rücksicht auf sie die nehmen können
momentan und
ergeben und nehmen heißt wir stoßen auf
Verständnis also ich glaube dass wir an
dieser Stelle uns keine Sorgen machen
dass man uns für verschroben oder Kakao
hält
wenn man das nicht eh schon getan hat
wenn man zu sieht wie das System wenn
wir uns beschäftigen kann man so manchen
Zeitgenossen verstehen wenn man uns doch
für etwas seltsam hält nicht wahr
also so geht es mir zumindest aber mich
stört sowas ja nicht so dann haben wir
die
samstagsruhe was ist
das Endergebnis was kommt am Ende raus
ja und ich glaube damit können wir
tatsächlich so zwei zufrieden sein die
wunio erzählt uns ganz klar der Lohn all
dessen was wir hier was in dieser Woche
wenn wir wenn wir diesen Rat der Runen
folgen wird sein dass wir gut im
Einklang mit uns selbst sind so gut dass
wir Freude dabei empfinden auch mal Zeit
mit uns zu verbringen und diese Zeit mit
uns zu verbringen auf eine Art und Weise
zu tun die uns inspiriert ich glaube das
ist ein ganz ganz wichtiger Punkt
vielleicht ist auch das hier die
Begegnung mit sich selbst vielleicht
manchmal inspiriert
von von Beginn mit anderen Menschen ja
herzensmensch ja mit kauzig kann ich
auch gut leben für Chaos ist ja man sagt
ja auch ein Chaos das ist es kaut sich
klingt ja auch irgendwie niedlich
und aber am Ende wie gesagt wenn die
wohnjo winkt dann können wir davon
ausgehen dass es diese dass diese Woche
ist wirklich gut mit uns meint und dass
der größte Lohn sein wird dass wir mal
wieder so richtig bei uns selbst
ankommen und dieses Gefühl haben werden
ja wie ein Kind das spielt und völlig
versunken ist in das was da gerade tut
dieser Flow Zustand der berühmte den ich
hier mit der wohnionio gerne verbinde
also eine Woche die und so ein bisschen
in auf uns selbst zurückwirft die
die gerne hätte dass wir uns mit uns
selbst beschäftigen dass wir auf die
Suche das dürfen wir nicht vergessen der
kinas Moment da unsere inneren Stimme
begeben dass sie bereit sein sollten
auch klare gr zu ziehen weil wir einfach
auch die Botschaften von oben hören
wollen da müssen wir auch einfach die
Alltagsgeräusche so ein bisschen mal
raus drängen und irgendwie sagen also
kann ich jetzt nicht gebrauchen und wenn
wir das natürlich freundlich und
mitmenschlicher zwischenmenschlich
verträglich tun dann glaube ich
werden wir auf Verständnis stoßen es
wird ergeben und Nehmen sein und
vielleicht ist sogar manch einer den wir
auf der einen Seite auch wiederum
wie soll ich sagen den wir vielleicht
auf der anderen Seite auch wiederum
bitten
dass er uns das wäre vielleicht momentan
so ein bisschen ja wie soll ich das
sagen Abstand brauchen oder ein bisschen
diesen Moment dann das vielleicht auch
ganz rot rum es kann ja sein dass man in
dieser Woche
beide Teile ganz froh sind wenn sie
nicht
zwingend immer miteinander zu tun haben
also das kommt mir jetzt auch gerade so
und man sich aber irgendwie auf eine
seltsame Art und Weise verpflichtet
fühlt miteinander auch das ist ja
möglich
ja der Neumond startet mit wunio ist der
Neumond ist das stimmt der 21 ist
Neumond
da haben wir dann auch den Wechsel
unserer Rune von der nofis in die Eiweiß
das ist sozusagen dann der Start
Startschuss wenn man so möchte für die
iOS Energie und so bereitet uns diese
Woche finde ich ganz gut drauf vor ähm
dass wir diesen Moment der
Transformation in der Wandlung was ja
auch die Eiweiß für uns bedeutet das ist
ja die Runde die denn hier ist dann wird
unser grüner Mann hierher wandern das
sind ja die Runde die wir in den
Rauhnächten bestimmt haben für die die
vielleicht jetzt nicht wissen was das
hier für eine seltsame Reihenfolge ist
das haben wir in den Raum Nichten
bestimmt also wir laufen gewissermaßen
das ganze Jahr jetzt entlang unseres
rauhnächtedes das machen wir zum ersten
Mal in diesem Jahr ich finde es ziemlich
aufregend ziemlich spannend dass wir
quasi unserem ganz eigenen Kalender
folgen und die Energien quasi mit einem
Zeiger abwandern ja in diesem Sinne geht
es weiter das Netz des Lebens wird
weiter gesponnen und
wollte ich nicht immer die Runde Karte
für den Monat in die Mitte gelegt haben
wollte ich die Runde Karte ja sowas kann
ich natürlich machen was völlig recht
das kann ich natürlich tun dann würde
ich als runde Karte jetzt für den Monat
hinauf es noch reinlegen ganz genau dann
machen wir das noch damit das Bild
komplett ist und sonst liegt er bei den
tagesgeheimnissen stets die tagesrone
hinein und die Runde Karte das sind die
stammt aus den
die rote Karte stammt aus den 24 Runen
der acht Wege
so
diejenigen unter euch die das
bestellt haben und immer noch warten
darauf die bekommen bald Post von mir
nur das erwähne ich mal am Rande ich
vergesse euch nicht
weil so
dann legen wir das noch mal hier hin und
dann haben wir das noch mal sehr schön
da haben wir jetzt noch mal die Note
sind in der Mitte das ist natürlich
wieder so legen dass es mit den Symbolen
übereinstimmt
so sieht es aus und ja das ist unser
runenwochenbild
ja Florian es gibt auf alle Fälle was
neues Anfang der Woche werden wir also
im Laufe dieser Woche in der kommenden
Woche werden wir
mit den Druckerzeugnissen vorwärts
kommen in jedem Fall es hat leider
Verzögerung gegeben mit dem mit dem
Druck das hat einfach auch Gründe die in
der aktuellen Lage sich befinden da sind
wir nicht die einzigen die auf Druck
Erzeugnisse erwarten vor allen Dingen
wenn Sie einen bestimmten Qualität
erfolgen sollen und da hängen wir leider
mit drin aber ich bin natürlich im regen
Kontakt und ihr bekommt auf alle Fälle
einen Update in Kürze zu allem dazu und
ähm dann werden wir also das wird auf
alle Fälle wird dann auf einmal ganz
schnell gehen davon bin ich überzeugt
wir sind halt immer noch in dieser
lautes Energie aber ich bin überzeugt
sobald ihn auf das Energie in die Eiweiß
die Eiweiß Energie übergeben
gehen wird nimmt das Ganze an Fahrt auf
ich freue mich sehr dass ihr euch darauf
freut und auch wenn euch sehr dankbar
dass ihr noch ein bisschen geduldig seid
ich will immer nur mitteilen ich
vergesse euch nicht an dieser Stelle ja
und in diesem Sinne ich denke mal das
war es für heute
und
ich
denke mal
wir sehen uns dann wahrscheinlich morgen
zu Isa wieder das ist unsere tagesrone
und morgen um 7 Uhr ist unser
tagesgeheimnis freue ich mich schon auf
Euch und dann gibt&#39;s noch mal einen
extremen Impuls für euch und ich
Philosophie vielleicht noch ein bisschen
über die Themen die sich daraus zu
ergeben für uns und ähm
ich bedanke mich noch mal ganz herzlich
an alle die hier
in einer Moderatorenrolle unterwegs sind
und ich bedanke mich ich habe es auch
geschrieben an alle die das nicht sind
denn wir unterstützen uns alle hier auf
unsere Weise alle stillen Unterstützer
die sozusagen immer hier sind die diese
Sendungen anschauen Arbeiten genauso an
dem Feld mit dass die Geheimnis Akademie
ist wie diejenigen die ähm sich aktiver
beteiligen es ist alles genau richtig so
wie es ist macht euch da bitte keine
Gedanken jeder leistet einen Beitrag das
ist sich genauso anfühlt wie sicher
anfühlt und so möge ist doch bitte
weitergehen weben wir doch an gemeinsam
einer Community in diesem Stil weiter
und in diesem
Moment eine Frage gibt es noch gibt es
den Rat der Runen gar nicht mehr
momentan gibt es hier nicht ähm weil
ich da noch ein bisschen am Konzept was
ändern möchte
lasst euch überraschen es wird dieses
Format noch geben aber ich bin mir
momentan nicht so sicher ob ich es hier
öffentlich auf Youtube weiter anbieten
möchte oder ob es nicht einfach in die
Sternenlicht Community wandert also noch
ein Grund mehr für euch überlegt es euch
wenn ihr noch nicht der Sterne nicht
Community seid gerade durch die
Erfahrung in der letzten Tage zeig es
mir wieder wie wichtig es ist dass wir
diesen eigenen geschützten Bereich auch
haben indem wir
uns auch austauschen können ohne Angst
haben zu müssen dass irgendeiner mit
liest von dem wir nicht wollen dass er
mit liest und das ist so ein bisschen zu
gerade meine Gedanken aber ich werde
euch darüber noch informieren
ja und
in diesem Sinne wünsche ich euch noch
einen wunderschönen Abend ich freue mich
schon auf morgen früh um 7 mal sehen wie
viele von euch dabei sein werden würde
mich natürlich freuen wenn ihr zahlreich
seid aber ich kann es auch verstehen
wenn ihr sagt Sonntag um 7 Uhr da möchte
ich endlich mal ausschlafen dann schaut
Euch einfach später an die Runen laufen
nicht davon in diesem Sinne lasst euch
lasst es euch gut gehen und ja alles
Gute und unser neuer Spruch lautet ja
wir sehen uns sowieso eben anderswo