{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4BBuCrVOQ4M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 13.3. bis zum 19.3.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist samstagabend es ist 20 uhr und
ich hoffe ihr seid alle bereit für das
neue die neuronen woche und es ist doch
alles vorbereitet und ich freue mich
schon drauf gemeinsam mit euch die runen
für die kommenden sieben tage zu ziehen
ja einen wunderschönen guten abend liebe
doris green chakra ist da schatten fell
anke mehreren hathor daniela susanne
katharina ist da unternehmen und so
weiter antwortet ihr alle ein herzliches
willkommen heute abend und wo auch immer
ihr seid und zuschaut wie ihr wäre ich
werde mein bestes tun für uns wieder so
schöne runen zu bekommen wie in dieser
woche wie wir in der vergangenen woche
sie hatten sie waren zumindest sehr
tröstlich und sie haben uns doch ein
wissen durch die woche begleitet ich
hoffe das war bei euch auch der fall so
wie bei mir ihr wisst ja die umstände in
denen wir jetzt gerade hier unterwegs
sind sind alles andere als erfreulich
ich brauche es nicht weiter zu erwähnen
aber was können wir tun wir können
schauen dass wir unser leben nach
unseren richtlinien nach unseren
wertvorstellungen weiter lieben um für
was auch immer kommen markt gewappnet zu
sein und die runen können uns dabei
helfen eine ein gewisses inneres
gleichgewicht zu finden und mit den
täglichen energien zu arbeiten die uns
zur verfügung stehen ja und social media
impulse ist da von der ostseeküste
wunderschön ja hier am ammersee im süden
ist natürlich schon dunkel und die nacht
kehrt ein ist immer noch ziemlich
empfindlich kalt da draußen
und jetzt schauen wir mal ob uns die
runen helfen
uns etwas
mehr zu mehr auf für das wesentliche zu
fokussieren ich glaube das ist dass das
wollte ich noch sagen das was wir tun
können in diesen zeiten dass wir
versuchen uns auf uns selbst zu besinnen
bei uns selbst zu bleiben so gut es geht
um gewissermaßen ja nicht zu sehr in
ja die informationen die wir bekommen
nicht zu sehr in ängste zu verfallen ich
habe darüber heute morgen bereits mit
der julia von in ihrem podcast beim
circle gesprochen ich weiß ich wer dabei
war wir haben dort über den zustand
gesprochen isa und
lisa als den zustand den viele von uns
erleben wenn sie in den ja wenn sie
konfrontiert werden mit informationen
mit botschaften die vielleicht uns erst
einmal das gefühl geben ohnmächtig zu
sein und jeder die ja auf dieser folgt
in unserem älteren vortag liegen diese
beiden wohnen nebeneinander
jeder ist sozusagen die rune die das
brechen des eises auch mit sich bringt
und wir haben dann sehr schönes orakel
gemacht wer sich das wäre das noch nicht
gesehen hat und sich das gerne mal zu
gemüte führen möchte der schaut im
podcast von der julia vorbei beim und
circle und ihr findet den link auch in
den community post auf youtube da habe
ich den link zu diesem podcast auch noch
drinnen da könnt ihr euch das noch mal
in ruhe anschauen ich fand das ganz
spannend weil für mich ist auch jetzt
wenn wir die
krone für die kommende woche liegen ganz
klar und es werden einfach um uns herum
themen beschäftigen die wir nicht
ausklammern können
ich bin nicht der befürworter da jetzt
voll hinein zu gehen aber ich bin auch
nicht der befürwortet er sagt so zu tun
als ob nichts wäre es sind einfach
schwingungen in der luft die meisten von
euch sind sowieso eher feinfühlige
menschen und daher nehmen die diese ja
das was uns sozusagen um gibt sowieso
auf deswegen ist es so wichtig dass wir
gleichzeitig auch bei uns bleiben zu
können denn es nützt niemandem wenn wir
uns vor lauter sorgen die wir uns machen
nicht mehr für erstens uns selbst und
zweitens für andere da sein können die
rhone glaube ich und vielleicht auch die
runde kommenden woche das wünsche ich
mir zumindest sollen uns helfen
diese mitte zu finden die richtigen
schritte vielleicht wieder kommenden
woche zu tun um auf der einen seite
nicht uns ganz abzukoppeln auf der
anderen seite aber auch in verbindung
mit uns selbst zu bleiben
ja liebe simone guten abend ihr
wunderbaren menschen wünschte uns das
wünsche ich natürlich uns allen auch ich
glaube all die die wir hier sind wir
sind alles ganz wunderbare menschen ich
freue mich also mit euch gemeinsam diese
wohnen zu ziehen
und die hört schon ist sie wieder mit
den runen von yolanda und das brett ist
schon ausgelegt wird den sieben
positionen und wir legen wie immer
zuallererst die rolle für den sonntag
denn der sonntag das ist der tag an dem
die woche eigentlich beginnt so will es
die tradition
ihr merkt dass immer noch daran dass
wenn ihr mittwoch sagt und frack ist
denn dieser tag wirklich mitte der woche
das ergibt nur dann sinn wenn wir bei
sonntag beginnt nicht bei montag es ist
ja eben englisch sprachen bereit immer
noch so dass manchmal kalender mit
sonntag beginnen es ist der tag des
herrn
es ist der tag an dem gott eigentlich
route aber interessanterweise beginnt
die woche genau
mit diesen tagen und für die römer war
es der tag der sonne die sonne bringt es
an den tag für uns ist es natürlich auch
der tag der sonne und deswegen ist hier
ohne die wir hier ziehen
diejenige ohne die uns das grundthema
der ganzen woche bekannt
ja das grundthema unserer woche ist die
rhone chinas
die rolle chinas sagt uns dass wir
ständig interessant heute morgen hatte
ich mit der julia zusammen wir haben auf
wir haben die easa und ihrer gelegt als
grundmuster und haben darauf meinen
gezogen einfach um zu gucken was kann
uns helfen besser zu verstehen wozu so
ein zustand auch gut sein kann in dem
wir uns gerade befinden also auch ein
zustand wie die easa ihn verkörpert
der ja auch so etwas hat von ich muss
mich wer da auf mich ganz auf mich
selbst zurückgeworfen
kann die muss sozusagen mich auch vor
ablenkungen mehr oder weniger schützen
das ist das eine und dann die lehrer ist
der zustand wenn ich sozusagen aus
diesem zustand der
der konzentration auf mich selbst wieder
raus gehe und mich wieder der welt
öffnet also in den wandel gehen das
haben wir heute morgen als grundmuster
gehabt und da hatte die julia die
parallel 8 euro karten gezogen hatte die
eremiten gezogen bei der zweiten
position und der eremit den kennt ihr
aus dem tacho das ist derjenige der so
eine laterne vor sich her trägt und
diese laterne wiederum jetzt komme ich
auf die kickers die hier gerade liegt
die erinnert mich immer an die china
also der eremit ist der
für mich im tarot die karte die am
ehesten chinas an der kieners in
verbindung steht auf der einen seite ist
die arena türlich auch eine der mit der
laterne leuchtet vielleicht nicht nur
sich selbst sondern auch andere leuchte
da kann also auch eine gestalt sein der
andere folgen aber das licht das er in
seiner hand hält das ist sein eigenes
inneres licht das ist nicht das licht
dass ihm ein anderer verliehen hat es
ist auch nicht das licht das sie sich
von einem anderen genommen hat es ist
das eigene innere licht und dazu braucht
es natürlich diesen diese besinnung auf
sich selbst diese besinnung auf sich
selbst die auch bedeutet forsche in dir
was ist denn dein eigenes licht ja und
dieses eigene licht zu finden in sich
das scheint der auftrag in dieser woche
zu sein
zunächst mal eine rune die ein gewisses
maß an rückzug auch mit sich bringen
darf also das heißt
nicht zu sehr nach außen zu gehen wir
haben dadurch eine lichte ohne die
deutlich ins ausland geht das ist die so
viel ich habe gesehen durchaus zum
beispiel hat die sowieso auf dieser
position für dich kombiniert sich das
mit der china ist natürlich wunderbar
dein inneres licht mit dem äußeren licht
zu kombinieren ja und ja wenn bei maria
dolores ebenfalls die sowieso gekommen
ist ist das genau das ist das genau die
gleiche botschaft die das lied für dich
aus wie ein bumerang wenn man sie
abrundet ja man kann natürlich für die
dinge darin sehen einige sehen ja auch
ein spiegel darin ich bleibe immer dabei
für mich ist es der keen sparen dafür
steht ja keiner scheme sparen china und
das ist für mich dieses innere licht dem
wir folgen damit wir auf unserem inneren
weg bleiben können
und diese
dieses dieses licht zu entdecken und
vielleicht habt ihr ist auch schon
entdeckt das ist ja nicht immer nur so
dass wir alle schon im dunkeln tappen
wir sind ja alle bereits menschen die
meisten zumindest die hier zu schauen
und die schon auf der suche sind und die
dieses thema immer wieder sich selbst
auch aufs tableau bringen aber
vielleicht ist es dann auch gemeint
erinnere dich daran dass du mit einem
licht auf die welt gekommen ist und dass
es darum geht dieses licht zu verbreiten
und ich glaube das ist ein ganz ganz
wichtiger aspekt den die chinas hier uns
mitliefert es geht um den inneren ruf es
gibt vielleicht auch um die berufung
schauen wir mal was uns die montagsrunde
dazu sei die montagsrunde unterfüttert
ja diese runde des sonntags mit
einem mit einer gefühlslage mit einer
stimmungslage ja und diese stimmungslage
was er mit dem mond zusammenhängen der
mond la luna auf lateinisch und das
deutsche wort launisch stammt
ursprünglich von luna dem mond die
wechselhaftigkeit des mondes war das
vorbild sowie der mond seine
phasenwechsel so launisch ist der mensch
oder auch das glück ov toner velo nah
heißt es in den carmina burana
sofort oder du bist so gemütlich wie der
mond und natürlich weil unsere gefühle
auch wankelmütig sind gefühle kommen und
gehen und fließen nichts stabiles im
gefühl dass es nicht ein merkmal des
gefühls so und da haben wir
die ansatz die ansatz als rune des
montages zunächst einmal für mich eine
interessante ruhe an dieser position
weil sie uns nicht mit den tiefen
verbindet sondern mit den hüllen
verbindet also mit dem himmlischen der
himmel über uns ist die domäne der
anschluss es ist ja die hunde der götter
ansatz die asn wir sind in asgard sind
übrigens auch
mit der kelag noch in us gaap denn nach
meiner interpretation sind die ersten
acht hunden sind die acht runen die der
sphäre von asgard der götterwelt
zugeordnet werden die zweite nacht runen
der es wäre der herr der unterwelt und
die dritte nacht wohnen im älteren food
hakt dann mit guard der welt der
menschen also wir sind hier noch im
reich der götter aber vom gefühl her ist
die anzahl etwas ihr luftiges und
während uns die gen das er in die tiefe
geschickt
scheint ein ganz wichtiger impuls zu
sein dass wir in dieser woche
und auf darauf verlassen können ja ich
weiß soll sich nicht verlassen sagen
aber wir
haben das gefühl dass sie auf eine
gewisse art und weise unter dem schutz
dessen stehen was jeder von euch anders
aber seine göttliche führung als
göttliche führung bezeichnet haben auf
der gefühlsmäßigen ebene das ist also
etwas nicht dass wir über die gedanken
und über meditation machen sondern ist
etwas was wir spüren dürften dass die
dinge auch ein bisschen nicht in unserer
hand liegen sondern in der hand der
götter es gibt ja zwei runen
dem älteren fuß hat die so eine
anbindung an das göttliche verkörpern es
gibt natürlich doch insgesamt mehr ruhen
aber zwei wieder sehr deutlich tun das
ist einmal die ansonsten dann einmal die
alge bei der albis sind wir diejenigen
die diese verbindung herstellen ganz
bewusst bei der ansatz ist es eher eine
art inspiration die uns auf uns zukommt
also das ist nicht zwingend etwas was
wir
was wir beeinflussen können die alge ist
wie gesagt ein bewusster kontakt wir
machen uns zum kanal zwischen himmel und
erde die angst ist es eher so wir
beobachten die früher die etrusker in
ihrem aus pc um die vögel im fluge und
ziehen daraus eine botschaft der götter
ja es ist also auch möglicherweise die
karte des orakels wenn man so will
götter sehr setzt ihr bitte mit höheren
bewusstsein höheres selbst oder was auch
immer da ein feld das muss also nicht
das göttliche seien in einem ganz
klassischen sinne aber wir werden vom
gefühl her
dass er auch ein bisschen das für mich
schwingt da eben auch mit und darauf
will ich hinaus
dass wir auf eine gewisse art und weise
auf das gefühl haben wir selber können
nichts tun aber die götter
und das ist natürlich ein gefühl
deswegen kam ich auch verlassen auf ich
verlasse mich darauf ein gefühl das
durchaus mit verlässlichkeit zu tun das
hängt davon ab wie gut dieser kontakt zu
dieser sphäre ist ihr fragte was ist
doch auch göttlich ja es ist göttlich im
sinne darf und dass ein gott sich
dahinter verbirgt grunde genommen aber
ist der gott die türe dahinter steckt
ein gott so wie ja auch der gott frau in
der in
der irgendwas vorhanden ist aber es sind
götter die stark auf das irdische
ausgerichtet sind
ja
schauen wir mal weiter was wir daraus
machen können also momentan bleibt das
ganze doch sehr im göttlich spirituellen
bereich schauen wir mal ob die ruhe des
dienstags einen handlung symbol siegt
der sagt wie wieder ganz konkret dann
hingehen können
ja
so wirklich konkret wird nicht wenn wir
jetzt hier die 1 liegen haben
aber es verstärkt sich für mich der
eindruck dass es stark darum geht die
höheren sphären mit den niederen sphären
zu verbinden denn das verkörpert was die
albers ist die ruhe der eybl die eybl
ist nach einer lesart
einige forscher sagen dass die welt in
extra sie in wirklichkeit gar keine
esche war seien eben eine eigene weil
sie ja in der egger beschrieben wird als
immergrün und eine esche bekanntlich
eben nicht immer grün ist aber die eybl
die ja nicht nur bei den germanen auch
bei den kelten ein enorm wichtiger bauen
war und das ermessen der allein schon
daran weil es nur zwei bäume gibt die
explizit im vortag im germanischen
alphabet erwähnt werden nämlich einmal
die dicke berta und einmal die eigene
und an dieser stelle wissen wir dass die
aber eine zentrale bedeutung hat
innerhalb der u3 steht sie auch relativ
zentral
sie gehört in die zweite reihe und dort
in die mitte und die 1 die einen haken
denn nach unten gerichtet ist ein haken
der nach oben gerichtet ist und ich sage
immer das eine ist der haken der herde
wurzelt sowie die weltesche ultra sie
mit ihren wurzeln bis in die unterwelt
reicht und der eine haken der nach oben
gerichtet ist ist sozusagen die
verwurzelung im himmlischen also was
können wir tun das ist ja die aufgabe
der dienstags ruhe die er dem gott türe
über den wir gerade gesprochen haben
auch geweiht ist und das ist der gott
der tat ein gott der handlung ja im
englischen touristen wir noch so schön
sehen können da klingt dieser gott noch
an
also es ist eine transformation in der
wandlung die ansteht auch hier eher eine
ruhe die er
eine wurde die uns jetzt nicht sagt du
kannst etwas tun aber du kannst das
gefühl bestärkt kannst das gefühl in dir
stärken dass du dass wir hier in einem
wandlungsprozess sind in einer wendezeit
uns befinden das wird uns offensichtlich
relativ bewusst und jetzt kommt auch die
käner es noch man interessanterweise
dadurch ein bisschen mehr ins spiel die
kickers die uns ja
ins innere schickt und uns sozusagen auf
uns besinnen
wir uns sagt es gibt ein licht in dir
und auf dieses licht solltest du dich
konzentrieren in dieser woche weil alles
andere
offensichtlich also hier nochmal hier
die kinos das innere licht du kannst vom
gefühl her nicht viel tun als sich den
göttern anzuvertrauen und
du kannst auch nicht viel mehr tun als
einfach die verbindung zu spüren
zwischen himmel und erde und diese immer
wieder wachzurufen was ist keine ruhe
ohne der tat der handlung sondern ist
eine ruh mit der transformation einer
ist sich bewusst zu werden dass die
dinge sich auf eine unwiederbringliche
art und weise verändern werden das ist
das was die das mit sich bringt schauen
wir mal weiter was das für uns bedeutet
dazu ziehen wir für den mittwoch den tag
des odin wednesday wotans tag heißt ja
auch noch
heißt da auch noch die ist ja gerade
noch eine frage
susanne erinnert die alba an wie oldest
ran das ist die karte aus dem forest of
intent mit tabu das dem hohepriester
entspricht die dem hohepriester
entspricht und darüber mache ich am
morgen abend exklusiv in der
sternenlicht community nicht morgen früh
und neun für alle frühaufsteher der
ständig community mittlerweile ein
schönes sonntags ritual wer also morgen
früh um neun
schon fit ist der bekommt von mir morgen
was über genau diese parte die oldies
tuan erzählt und zwar geht es darum die
eigene genau dann wenn wir noch ein
bisschen tiefer in die mythologie die
musik der aiba eintaucht und da freue
ich mich schon drauf wer noch nicht in
der sternenlicht community ist dann kann
das ganz kostenlos und einfach werden es
gibt glaube auch hier in der infobox
gibt es eine beschreibung auf welchen
linke klicken müsst das ist ein
geschützter bereich der geheimnisse
akademie wo wir wo ich auch manche dinge
einfach auch nur die geschützten bereich
machen unter anderem eben eine folge
über jeden sonntag etwas über das fest
aus dem kommentar dass er bei einigen
bei euch sehr beliebt ist also schaut
gerne vorbei es ist kostenlos einfach
registrieren und dann findet ihr dort
den link auf den klicken müsst um dann
einfach mit live dabei zu sein warum
also das sehe ich nur gerade und dann
lese ich noch simone fragt mich
verbindest du die runen mit den sternen
ich nehme an du meinst mit der
astrologie möglicherweise simone
ich mache das schon auch aber ich
versuche möglichst semantische systeme
nicht zu sehr zu vermischen es gibt ein
paar runden die ich deutlich mit sternen
verbinde die tigers zum beispiel die wir
gerade schon gesprochen haben
die verbinde ich mit dem polarstern also
da geht es doch ein bisschen eine andere
richtung aber ich glaube
ich glaube es ist
nicht so zielführend alles so zu
vermischen wir haben hier schon so ein
bisschen der vermischung ja weil wir zum
beispiel ja sagen die der tuesday der
dienstag bei uns der tag des jahres ist
mit dem mars verbund damit einem
planeten dass man kann da schon die
planeten mit dazu nehmen ja
und sonst glaube ich was das
genau zu früh liebe green chakra
mach&#39;s doch wie social media impulse sie
frühstück einfach dabei könnt ihr
einfach während noch im bette liebst
lass dich doch von diesen impulsen die
ich da in der früh von mir gebe noch in
einen schönen traum schicken und wenn du
es nicht schaffst in der früh weg ein
problems wird er aufgezeichnet du musst
ja nicht live dabei sein und hörst du
dir später an wir haben wir dann dort
auch und erstaunlich community dann höre
ich auch schon auf darüber zu erzählen
auch einen bereich wo wir dann über
diese karten auch noch sprechen können
da gibt es diskussionsforen dazu
so ihr lieben elke das freut mich für
die sicher dabei ist
schauen wir jetzt mal was uns odin total
erkenntnisse dazu schickt
gesetzes ohne die mich eher so ein
bisschen nachdenklich machen aber
schauen wir mal weiter
die isa
ja also es setzt sich in meinen augen
dieser trend fort dass es in dieser
woche wirklich um besinnung auf sich
selbst geht das bewusstsein dass wir in
einer zeit leben der wandlung
und das bewusstsein dass wir uns auf wie
gesagt wie auch immer erst versteht
einer göttlichen führung überlassen
sollten
es sind alles ruhen bis jetzt die nicht
sonderlich darauf hindeutet dass wir
irgendwas tun könne so dass wir eher in
einen zustand kommen indem wir uns in
ein großes vertrauen bewegen isa ist ja
diese ohne über die ich vorhin schon
wochen habe die er diesen diesem moment
der ohnmacht auch am deutlichsten
verkörpert und ich habe heute morgen
zusammen mit julia auch darüber
gesprochen dass es ja nicht darum geht
das nur als ohnmacht zu empfinden ins in
einer schockstarre
diejenigen unter euch die meinen ohne
kurs besuchen
ich habe da zwei momentan laufen einmal
ein einsteigerkurs allmend
fortgeschrittenenkurs da sind wir bei
beiden momentan
beim porto schöne kurs den wir schon
etwas weiter aber da haben wir auch über
die easa gesprochen dass eine rune der
prüfung und im einsteigerkurs hatten wir
es gerade isa und jeder dieses
wechselspiel
und
da
da
kommen wir immer wieder darauf dass die
die rooneys auf der einen seite möchte
ich sie nicht schön reden aber es gibt
natürlich auch eine gute absicht in
dieser ohne wie in allen dingen wie in
allen runen und diese gute absicht ist
in dem ich auf mich selbst
zurückgeworfen werde und alle anderen
ablenkungen
sozusagen von mir weise komme ich erst
zu dem punkt an dem ich vielleicht auch
herausfinden was ich wirklich will und
ich glaube es ist auch hier gerade auf
der position der erkenntnis sichtbar
dass es wichtig wird
dass wir uns nicht zu sehr ablenken
lassen dass wir auf das wesentliche
achten dass wir uns gleich zur
abschotten dass wir bewusst in den
rückzug gehen auch
vielleicht auch wirklich all die
informationen die uns sonst um die ohren
fliegen wirklich mal ganz bewusst
aus unserem leben rauszuhalten ja gerade
es trifft bei resonanz bei euch auf
resonanz für euch also eine woche mit
schwerpunkt auf dem bewusstsein schreibt
cathy
dann
für dich simone passen gut zusammen das
freut mich
paris hat auch für mittwoch dieser
gezogen und maria dolores hat nur der
stille kann ich zu mir finden
also da ist so eine
tolle resonanz mermaid wenn du hast dich
so wie du an der stelle hast dann
verbindet doch mal ist das eis mit der
sonne da kommt schon eine individuellere
deutung raus ja
schutz bei streit
ist lucia
antwort auf diese ohne eine deutung der
isar schutz bei streit ja wenn man sich
so ein bisschen unempfindlich macht also
wenn man so bis sie gerade in also nicht
aus sich herausgeht nicht in die emotion
geht sondern in einem streitfall ganz
kühl bleibt also in die kühle geht und
ich glaube dass es der rat den uns
heroin in dieser woche gibt bleibt kühl
konto sorgt cool bleibt
gelassen es zu wenig es ist schon so
eine art von kühle schauen wir mal was
uns die himmlische botschaft
schickt hallo anna schön dass du auch
dabei wird
was ist die dan ist er donnerstag
todestag first day den beruflichen
gebüsche entsprechen das sind die
inklusive aus dem himmel bekommen
inspirationen
aha-effekte
ja jetzt haben wir sie schön
herbeigeredet die rune
tigers dem gott für geweiht
aber das bild bleibt ähnlich
man kann er sagen die tigers ist im
grunde genommen die easa mit einem
bächlein drauf da hast du da die
pfeilspitze
maries hat das nur eine frage wie würde
ich gern noch beantworten darüber haben
heute morgen auch gesprochen habe die
ruhe etwas mit einem hat nissan mit
einem zauberstab zu tun und das
interessante ist jetzt muss ich zeige
ich euch das noch mal ich habe ja
gestern in der lese glaube runen
kartendecks vorgestellt und oder anderen
eines von luna janka im labor verlag
erschienen und da hat die easa
tatsächlich schau mal hier
da sind wir sogar hat magier mit einem
zauberstab
insofern
nur der bianca wäre deiner meinung wie
seht ihr oben auf dem zanox um kristall
dass durch diese eiskristall ein diamant
richtig spannende leute und der esa
übrigens ne also finde ich interessant
und wir haben wirklich weise hat das
haus mit einem zauberstab zu tun klickt
das mal hier hin wenn ich sie schon
erwähnt habe dann soll sie auch einen
platz finden in der legung
kommt zu tigers zurück
und katharina schreibt das bedeutet dass
man sehr viel mehr in die tiefe gehen
soll um noch einiges bei sich selbst zu
lösen
und wichtig wir bekommen vom himmel
geschenkt das ist ja sozusagen die
donnerstagsgruppe ist ja auch ein
himmlisches geschenk eine ganz klare
ausrichtung also das heißt die große
kraft die uns der himmel schenkt ist
dass wir wirkliches leisten können alles
was überflüssig ist
außen vor zu lassen also wirklich ganz
ganz klar zu gehen ja und
diese klare ausrichtung des hier habe
ich meine polarstern verglichen vorhin
die so diese runde bei der polar stelle
ist der einzige stern der ist ja wenn
man die erdachse verlängert das ist die
achse und die sich unsere erde in 24
stunden einmal dreht und man würde die
erdachse richtung norden also nach oben
verlängern dann würde man auf den
polarstern kommen das ist der stern der
sich eben nicht dreht am himmel das ist
der punkt an dem der himmel still steht
damit so etwas wie die axis mundi
verkörpert die welt in achse und für
mich ist die tigers die welt in achse
also es ist eine entsprechung auch
zurücktrat die aber eher die
manifestation der welten achse in einem
baum form ist hier haben dass er so
dieser blick in die sterne weil auch
vielleicht schon über sterne gesprochen
haben
da haben wir
gabriele was
simone hat es mit den sternen in
verbindung gebracht also ich dieses auch
hier wieder der blick an den himmel
natürlich ja also ihr merkt
sich auf höhere zusammenhänge zu
besinnen scheint wichtiger zu sein als
ich zu sehr im immateriellen in 3d zu
bewegen das ist mal mein gedanke und die
tigers am donnerstag schenkt uns die
kraft uns wirklich ganz fokussiert zu
halten also wir sollten dieses geschenk
glaube ich annehmen
ja dann
worauf können wir uns verlassen es muss
ja neben all dem auch eine bühne geben
die uns in irgendeiner form emotional
noch mal aufhängt das ist natürlich dann
die freitags rolle die er der venus
zugeordnet ist der germanischen free
afrika ja da könnte der liebe
druckbarkeit die gemahlin rodenstock
und sie eine etwas
dieser spirituelle wohnen in dieser sehr
spirituelle noch mal sarkastisch es auch
noch gekürzt
eine runde die gut passt auf alle fälle
zur venus die lagus das wasser die
kreativität das wasser der schöpfung
ich finde das interessant weil die lagos
ist eigentlich die gegenbewegung zu
teams also die tigers der blick an den
himmel hinauf zu den sternen
aber wohin fließt wasser grundsätzlich
mannes lässt es hier ist eigentlich
immer nach unten wasser hat die tendenz
immer in die tiefe zu gehen und wenn wir
also nun unseren blick an den himmel
richten und vielleicht die götter um
hilfe bitten ja bei all dem was uns
bevorsteht
fließen dürfen wir uns ganz anvertrauen
dem leben ja also die lagos ist an
dieser stelle wirklich das volle
vertrauen in den lebensfluss das leben
fließt es ist natürlich immer noch keine
ruhe die uns sagt was bestimmtes und
dann wird alles gut sondern es ist auch
die rhone wirklich ihm das in die volle
hingabe zu gehen an das leben
und das finde ich eine sehr sehr schöne
sehr schöne ohne sie behält den
spirituellen duktus der ganzen woche bei
aber fügt dem ganzen noch einmal so ein
urvertrauen hinein
queen shakira erwähnt hier noch das gras
ja die lagos kann auch manchmal
übersetzt wer mit lauch kost ja auch im
jugendfußball an einigen stellen das
grüne das kann vielleicht auch in den
frühling erinnern ja also wirklich eine
schöne eine schöne legung ist es
eigentlich noch eine rolle nämlich die
dass samstag das ist die ruhe des ta
touren würden die römer sagen die
germanen haben wir keinen gott dazu
gelegt der begriff samstag kommt ja aus
kann der verballhornung oder verkürzt
oder verschmelzung des wortes abad einem
sabbat tag
also die eben im skandinavischen war das
der badetag also da ist kein besonderer
gott gemeint einige sagen die nornen
werden an diesem tag anders sagen nokia
werde an diesem tag aber da ist nichts
gewiss ich ziehe jetzt einfach mal für
diesen letzten tag der woche der auch
den tag ist dir das ergebnis das was aus
dieser woche erfolgt sein kann
ja
und wir bleiben im nachdenklichen modus
und wir haben die lauf ist dass er eine
dieser rollen wo viele irgendwie erstmal
so zusammen zucken und sagen die neue
first die not ist jetzt kein schönes
wort wer will schon not leiden aber für
mich
drückt sich darin wahrscheinlich aus
dass diese themen die uns auch gerade
beschäftigen sich einfach nicht
wegdrücken lassen sondern dass wir
wirklich allgemein in der kommenden
woche mit diesem thema weiterhin
montiert werden und dass das ergebnis
der woche nicht sein wird dass es uns
dass wir erlöst werden davon aber und
jetzt nehme ich mal eine deutung mit die
ich ja auch voneinander kennen und ihr
kennt sie auch wenn der sohn anders kann
als erfolg es ist auch die ruhe wenn wir
fallen werden wir aufgefangen also auch
wieder hier eine idee die uns sagt klar
das sind harte zeiten wenn man so will
aber wenn wir uns in diesem rhythmus
bewegen wenn wir dies tun
was wenn wir dieses vertrauen entwickeln
dann können wir auch sicher sein dass
wir aufgefangen werden also da würde ich
mal sagen das hat was und dieser rolle
für mich ist es aber auch so dass wir
uns nicht zu viele illusionen machen
sollten am ende der woche und ich würde
auch sagen die meisten holen die wir
gelegt haben sprechen jetzt nicht dafür
dass wir in irgendeiner stelle in
euphorie ausbrechen werden ja aber im
vertrauen zu bleiben die dinge als fluss
im fluss zu sehen und selbst gut
abzugrenzen
eine gute verbindung zwischen himmel und
erde für uns zum zu lassen den wandel
geschehen zu lassen könnte man auch
sagen hinblick auf die ios die wir hier
sehen
die göttliche führung also die ohnmacht
auch so zu sehen als führung durch das
göttliche und
uns auch selbst besinnen das innere
licht ist das dem wir jetzt gerade
folgen und ich habe jetzt
kein terror neben mir liegen aber das
macht nichts er kennt ja den eremiten
auch und vielleicht schaut euch die
karte der eremit noch mal an und erkennt
darin vielleicht diese botschaft ja
ja die ich jetzt hier gerade aufbaut
schaut euch doch ruhig noch mal wenn
jetzt nicht schon gesehen habt auf dem
kanal von julia nun ca das video das ich
heute morgen mit ihr zusammen gemacht
das orakel zum thema sanierer findet es
passt hier auch sehr gut auch wenn es
die jährige nicht liegt
und
da ist
für mich einfach da steckt das war heute
morgen einfach eine wunderschöne legung
erstens noch mal und da steckt für mich
sehr viel an botschaft drinnen die ich
euch gerne einfach an dieser stelle mit
geben würde schaut es euch einfach an
den link findet ihr wie gesagt in den
community post und
j becker da hilft nur gutes essen
das könnte sein das könnte sein
florian muss erst mal was essen und
anheizen
ja aber florian weist darauf hin wer
jetzt noch nicht genug hat wer jetzt
sagt wohnen woche bin mal gespannt wie
ist und so ergeht in dieser woche
ja wer jetzt sagt hat noch nicht genug
wohnen der bleibt bitte am apparat wie
es so schön heißt
schalten sie nicht um bleiben sie diesen
kanal treu denn um 21 uhr gehts weiter
mit dem rad errungen da werde ich mit
ihm wieder
fragen beantworten ihr wisst ihr dürft
fragen stellen die ich dann mit hilfe
der ohne beantworte 45 fragen mehr
schaffe ich in der regel nicht und daher
kann ich nur die fragen dran nehmen die
live gestellt werden und zwar ab dem
moment wo der countdown läuft nur dass
sie das ist wenn ihr jetzt schon auf die
sendung geschaltet und was in die
kommentare rhein gibt das kann ich
leider nicht lesen sondern erst wenn der
countdown läuft nämlich auch die fragen
auf ich merke sie mir dann und nach 45
fragen mache ich schluss und da wollte
ich mich trotzdem freuen wenn er vorbei
schaut hin dass ein unglaublich
spannendes format die hunnen einfach
live zu erleben und freue mich natürlich
auf eure fragen und nicht jede frage
werde ich beantworten können das habe
ich auch gleich bin aber dann immer so
ehrlich gesagt warum wieso weshalb damit
auch diejenigen die vielleicht sogar
selber mal überlegen mit drohnen zu
beraten ein bisschen gefühl dafür so
kommen woran merkt man eigentlich dass
eine frage von ohne beantwortet werden
und im zweifel helfe ich euch sie euch
umzuformulieren also spannendes format
für alle die noch ein stückchen tiefer
gehen wollen so alle die für heute genug
haben und sagen das war für mich jetzt
schon die portionen die ich für heute
vertragen hat den wunderschönen abend
vielleicht sehen wir uns in der sterne
nicht community morgen und übrigens
haben wir um
10 uhr dann wieder ein rondo mit kirsten
und da geht es dann um die magie der 3
wir sind ja da bei den tarotkarten und
arbeiten uns zahl für zahl vorwärts also
auch da morgen vormittag schon ein
schönes programm für alle die es
gemütlich angehen wollten den tag und
gleichzeitig was für ihre grauen zellen
tun wollen in diesem sinne und fürs
gefühl natürlich immer das gefühl ist
immer dabei nicht nur die frauen zählt
in diesem sinne einen wunderschönen
guten abend und leicht bis gleich und
wir sehen uns bald und sowieso