{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=osRmcUcTjNE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 14.8. bis zum 20.8.2022 #Runen ","mylang":"de"}
hmm
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich hoffe ihr könnt mich sehen ich hoffe
ihr könnt mich hören denn es ist
tatsächlich so weit ich gehe hier noch
vom hotelzimmer am untersberg aus live
bei euch also keine aufzeichnung ich bin
live und ich hoffe das klappt ich habe
mich ermutigen lassen von der erfahrung
dass ich mit rui zusammen live gehen
konnte am vergangenen donnerstag hatten
gedacht dann probieren wir das jetzt
einfach auch mal hier für die ohne woche
aus also ich bin hier live bei euch und
ja ich möchte schon hier die karten und
zwar für die seelen begleitet der
kommenden woche aber
natürlich bevor es bevor es zu diesen
kommt werde ich selbstverständlich
die
runen für die aktuelle wohnen woche ab
morgen sonntag den vierzehnten august
bis zum 20 august
ziehen ja für uns für unsere community
für alle die hier zuschauen für alle die
dabei sind und die einfach gerne wissen
wollen wie es sich so die energie die
kräfte in der kommenden woche verteilen
werden von montag bis von von sonntag
bis samstag genau ja ich freue mich euch
alle zu sehen
und bin auch ziemlich gut zuhören und
gut zu sehen das ist wichtig und heute
mal live ich freue mich auch weil ja ihr
wisst ja wenn es irgendwelche störungen
geben sollte dann wisst ihr woran es
liegt aber langsam aber sicher muss ich
mich mal auch daran wagen live gehen zu
können von den verschiedenen orten an
dem ich mich befinde den offen gestanden
so viel wird sich da wahrscheinlich in
zukunft nicht dran ändern und wenn ich
gerne mit euch auch wieder live sein
möchte dann muss ich mir was einfallen
lassen und das soll auf alle fälle in
zunehmenden maß an der zukunft geschehen
ich bin dann zwar wie hier in so einem
kästchen
drinnen aber ich meine das ist das
geringere übel denn wenn ich jetzt hier
noch eine green screen aufbau damit ich
so schön in einem hintergrundbild sitze
wie ich das sonst tue das kostet wie man
so schön sagt performance und das möchte
ich natürlich vermeiden es ist glaube
ich wichtiger was ich zu sagen habe und
dass ich da mit euch zusammen durch die
runen gehe und da nehmen wir doch ein
bisschen die ein bisschen in kauf dass
die ästhetik darunter leidet und die
wisst ihr mir fällt das ja besonders
schwer ich bin also jemand der gerne
alles perfekt haben möchte aber man
lernt dazu perfektion das ist etwas für
die die
ja für die die kein abenteuer haben
möchten und abenteuer ist natürlich ganz
wichtig ich bin jetzt hier gerade am
untersberg und möchte habe ich auch
schon ein paar bilder gezeigt dazu wir
haben in den letzten tagen ja donnerstag
bin ich angekommen da haben wir dann
gleich einen spaziergang zu machen wir
das immer wenn wie hier sind in den
zauberwald ich bin ja nicht ganz genau
am untersberg sondern ich bin in ramsau
bei berchtesgaden das gehört noch so in
den einzugsbereich der ganzen mythologie
des unters berges aber ist nicht
unmittelbar am untersberg man kann ich
untersberg von hier aus gar nicht sehen
allerdings die sogenannten untersberg
mandl also die
geheimnisvollen wesen die im untersberg
wohnen die soll tatsächlich ist bisher
in die ramsau schaffen also das heißt
hier gibt es eine kleine kirche an einem
wanderweg das ist die maria kunter weg
und dort sollen sie tatsächlich das ist
eine der kirchen die durch geheime
unterirdische gänge mit dem untersberg
verbunden ist man kann sagen die ganze
gegend hier rund um den untersberg opfer
ihn nun sehen oder nicht ist untersberg
gegend und so waren wir auch im
zauberwald auf der suche nach
zwergen und haben auch eine zwerge höhle
gefunden werden post heute von mir
entweder auf instagram facebook oder
hier als youtube community post gesehen
hat der hat das bild gesehen und einige
von euch haben auch schon gesichter
darin entdeckt also insofern
das war schon ein ganz toller auftakt
und nach ging das ja auch eine
wanderreise ist sind wir unterwegs
natürlich auch auf schusters rappen und
das bedeutet dass wir wirklich viel zu
fuß machen wir lassen uns dann zwar
immer wieder an bestimmte orte
hinfahren gibt es einen bus der
gestartet ist und der bringt uns dann
wieder zu ausgangspunkten aber wir
laufen viel weil ich bin der meinung
dass man so eine gegend am besten zu fuß
erfährt also wenn man sozusagen die
landschaft genießen kann indem man immer
wieder auch seinen blick schweifen
lassen kann es ist ja einfach wunderbar
was für ein bergpanorama wir haben die
berchtesgadener alpen sind einfach
wunderschön wir haben hier den watzmann
wir haben hier den hohen göll wir haben
den hohen den den hochkalter wir haben
das lattengebirge wir haben die reiter
alpe also unzählige wunderschöne berge
mit denen wir umgeben sind und das zu
genießt das kann man einfach am besten
zu finde ich dass man sich nicht auf ein
rad schwingt oder gar mit dem auto durch
die landschaft wirklich zu fuß geht
abgesehen davon entdecken wir am
wegesrand unzählige dinge natürlich
pflanzen soll ein neues hobby seitdem
ich mit barbara hier auch unterwegs mit
mit mythischen pflanzen habe ich auch
viel gelernt und wir haben zb die
geheimnisvolle und auch nicht ganz
unproblematische tollkirsche entdeckt
haben pflanzen entdeckt die ich zuvor
noch gar nicht irgendwie wahrgenommen
hatte werden sogar eine schlange gesehen
ja also es gibt hier unglaublich viel zu
entdecken am wegesrand und das kann man
natürlich nur genießen wenn man auch
wirklich sich die zeit dazu nimmt also
wandern ist angesagt morgen dass unser
letzter tag heute waren wir noch mal in
eine höhle der meditiert haben gestern
sind wir sogar in eine höhle hinein
geklettert also ziemlich schönes
programm und meine ruhe war natürlich
immer mit dabei sind sie natürlich auch
wieder hier dabei und haben viele von
der untersberg energie in sich
aufgenommen das soll dazu sie waren mit
in den höhlen selbstverständlich und
deswegen
bin ich schon gespannt was uns die
eigenen für die kommende woche
verraten werden wenn sie so ein bisschen
vollgesogen sind von der geheimnisvoll
keines von untersberg energie kann man
sich mit den gästen heute waren wir auch
marin heil garten dass wir haben auch
marianische heil energie ist natürlich
besonders wichtig ist denn wir stehen ja
kurz vor mariä himmelfahrt das ist ja
der fünfzehnte august ich plane da auch
schon so eine kleine sache nochmal eine
besondere legung bin gerade dabei das
noch hier zu organisieren
zu maria himmelfahrt auch eine alte
orakel nacht hier in bayern und auch in
österreich und in einigen gegenden
süddeutschlands ist dort die
kräuterweihe bekannt vielleicht kennt
ihr das ja auch da bringt man dann in
der nacht oder am morgen des 15 august
einen kräuterbuschen in die kirche um
ihn segnen zu lassen und diese
kräuterbuschen der soll dann ja da wird
dann aufgehoben der wird dann in den
herrgottswinkel gestellt oder einfach an
einem besonderen ort wo er in ehren
gehalten wird denn er soll das haus
geschützen ja oder man verbrennt ihn
dann in den raum rechten die ja auch
nicht mehr weit sind um ein besonders
segensreich bereicherung daraus zu
gewinnen also solche dinge geschehen
jetzt gerade in dieser zeit ab dem 15
august beginnt der sogenannte frauen 30
das heißt das sind in etwa 30 tages sind
jetzt das ist so eine zahl da kann man
sich jetzt streiten wenn wir jetzt
zählen würde kommt man natürlich eher so
auf den 14 september ab dem 15 aber
offiziell beginnt der frau und 30 15
august und endet am 18 september mit
mariä geburt das sind nicht ganz 30 tage
aber nehmen wir das mal symbolisch und
in dieser zeit sollen eben die kräuter
besonders wird kräftig besonders kräftig
sein und für den untersberg ist der
fünfzehnte august ein ganz besonderer
termin denn öffnen sich die pforten in
den untersberg also ein magischer
augenblick und diese magische zeit dich
spürt mir jetzt schon überall ganze
untersberg scheint zu vibrieren vor
dieser enge kommenden energie dieser
besonderen zeit ja da freue ich mich
schon drauf morgen haben wir unsere
letzte wanderung da kommen wir noch mal
ganz nah an ort die besondere kraft
plätze sind und meine ruhe wenn dabei
sein aber heute abend sind sie nur für
euch da und ich habe sich hier schon in
meiner hand und ich beginne schon zu
mischen damit ihr ruhe für die morgigen
sonntag sinken können übrigens lohnt
sich nach den hohen auch noch dazu
bleiben denn nicht ein mittel
selbstverständlich unsere seen begleiter
und da wir ich habe gemerkt dass euch
das tor ist fei die praktiken sehr gut
gefallen mir übrigens auch und dann
werde ich noch mal lief er ist fähig
haben heute sieben seen begleiter für
die einzelnen tage und die tages geheime
festlegen also zunächst einmal die mode
für den sonntag
die sonne bringt es an den tag
was willst das hauptthema für uns sein
in der kommenden woche aha
es ist die berg an
die berg anna ist natürlich eine rune
die wie ich finde besonders gut jetzt zu
meiner situation passt der ich mich ja
in den bergen befinde die berner hatten
wir schon mal an dieser position und
setzt damit eine ja eine linie fort dass
wir uns hin geben sollen ja der natur
dass wir überhaupt uns hingeben sollen
unsere eigenen natur dass wir uns nicht
so viel sorgen machen sollen das nun
dass wir uns vertrauen gehen können dass
die natur dass die mutter natur ist gut
mit uns meint und dieses diese berg
hinab die finde ich die passt sehr gut
auch gerade noch weil ich mich am morgen
auch in den bergen befinde
ja ein bisschen die ruhe der berge man
kann ja auch darin zwei hügel seen oder
zwei berge sehen und ja da bin ich schon
mal gespannt das ist eine eine rune die
uns auffordert wieder mit der natur
unterwegs ist ein ganz genau letzte
woche hatten wir schon die bergheimer an
dieser position und damit
läutet sie oder setzt sie fort das was
schon letzte woche eingeläutet wurde
unser zugang zur natur zur mutter natur
weiter zu schärfen weiter uns dort
hinein zu geben und ja die natur zu
feiern sehr sehr schön mag die rhone
sehr gerne vor allen dingen wenn man
dann so wie wir hier unterwegs sind zu
kraftort ganz ganz tolle rolle von so
etwas
habe mal ließ und dabei geht
das ist herunter des montages was wird
uns sozusagen auf der
gefühlvollen seite dazu
angeboten und das ist die kinos ja da
merken wir schon dass die beschäftigung
mit der natur die uns ja auch durch die
sonntagsruhe gewissermaßen
als grundthema der kommenden woche nicht
vorgegeben aber doch als thema
eingeläutet wird das dass uns auch er in
die ins innere führen wird also es geht
nicht darum in die natur zu gehen und
einfach nach lust und laune die natur
als kulisse zu sehen sozusagen für
schöne spaziergänge solle sie auch als
spiegel zu sehen ihr wisst ihr dass
chinas auch der spiegel sein kann da
manche bezeichnen sie auch als spiegel
krone weil wir uns sozusagen im spiegel
der natur so zügig das zusammen und
selbst erkennen können aber was erkennen
wir wir erkennen das was uns in unserem
inneren ja was uns in unserem inneren
letzte endlich ausmacht das innere feuer
das feuer das in dem berg brennt ja das
ist dort wo die höhle ist ich bringe
jetzt diese metapher die ich mir ja so
vertraut ist weil ich jetzt auch gerade
in einigen höhen war aber das licht das
in der dunkelheit leuchtet
das ist unser eigenes licht das ist das
licht unserer berufung das ist das licht
das uns etwas darüber erzählt warum wir
hier auf der welt sind wir gehen also
nicht einfach nur in die natur hinein
sondern wir nutzen sie als einen spiegel
erinnert mich daran dass ich glaube es
war reiner limpurg der alpen schamane
vom untersberg der gesagt dass der
untersberg ein spiegelberg ist und damit
meint er genau dass der untersberg
spiegelt immer das was in uns gerade
dran ist was gerade
bearbeitet werden soll ob ich nun da ich
gerade am untersberg bin das jetzt mit
hineinnehmen in die deutung und auch für
euch ermöglichen das könnte gut sein ich
habe mir kommt der gedanke nur gerade
deshalb weil wir waren heute in einer
höhle in der kassem höhle und das ist
eigentlich eine höhle in der wir sehr
sehr zur ruhe gekommen sind wo wir eine
gewisse zeit meditiert haben und einfach
mal in der stille auch waren ein bild
davon habe ich im community post auch
eingestellt wo wieder alle sitzen und so
zur höhle hinausschauen und dieses das
ist so ein bisschen wie wenn man im
inneren des auges eines großen drachen
sitzt sondern guckt so hinaus die welt
wunderschön und
eine teilnehmerin kam dann irgendwann
heute zu mir und sagte ja was ist jetzt
wenn ich
jetzt nichts ein positives gefühl hatte
an diesem ort weil alle anderen haben
sich da sehr wohl gefühlt und fühlt sich
ganz der gebäude ins innere ja wie im
schoß von mutter erde aber einige haben
einige haben eben auch dann eben nicht
diese positiven gefühle und dann hab ich
gesagt dass es völlig in ordnung wenn
der untersberg dir dies spiegelt dann
hat das eben eine bewandtnis für dich ja
dann bedeutet es für dich ich habe dann
gefragt ja was waren das für gefühle
konntest du mit ihnen in deinem
persönlichen leben was anfangen hat es
die etwas über dich selbst gerade
erzählt und mit der sicherheits näher
darauf eingehen wollte was es im
einzelnen war aber ich fand das sehr
interessant weil wir dann wieder bewusst
geworden ist also kraft orten gerade am
untersberg da geht es nicht darum dass
wir das alles ja als positiv und
konstruktiv und und freudvoll erleben
nein der berg spiegelte uns einfach das
was gerade in unserer seele los ist und
macht uns auch dadurch auch aufmerksam
auf das was gerade vielleicht wichtig
ist für uns und genauso sich die kellers
hier an dieser stelle
sie spiegelt uns vielleicht auch kratie
defizite wenn es darum geht mit in die
eigene berufung zu gehen die eigene
berufung zu folgen also die natur ist
auf der einen seite immer etwas was uns
wohlwollend gegenüber tritt mit der berg
an aber es gibt eben auch momente wo die
natur uns auch einfach sagt schau hin in
deinem leben ist gerade nicht alles in
ordnung und es gibt
auch punkte an denen du einfach seine
wahrnehmung mehr auf dich richten
solltest und gleichzeitig signalisiert
uns die natur auch
dass wir vertrauen können darauf dass
die natur es am ende doch richten wird
ich lese gerade hier an beschreibt
gestern hat der wald gebrannt das wäre
ein deutlicher spiegel meines inneren
feuers ja
ich habe auch gehört an vielen stellen
in deutschland brennt es gerade wir
haben hier zum beispiel auch sogar hier
in den bergen mittlerweile
wasserknappheit also die hitze hat die
zwei so langsam aber sicher sich jetzt
sich auflöst hat natürlich spuren
hinterlassen aber vielleicht ist es
genau das
was unser kollektiv auch geradeaus macht
die natur spiegelt uns gewissermaßen was
in unserem kollektiv auch nicht in
ordnung ist und natürlich gibt es auch
die persönliche ebene also suchen wie
die natur auf so sehe ich das mit berg
anna und chinas zusammen um einen
spiegel für unsere eigene befindlichkeit
unser eigenes befinden zu finden wo
stehe ich gerade in meinem leben sind
die dinge die ich gerade tue wirklich im
einklang mit mir selbst neige ich
vielleicht zur übertreibung gerade habe
ich zu viel feuer und dann kommt es eben
zu einem waldbrand oder habe ich zu
wenig wasser habe ich lasse ich zu wenig
gefühle zu das könnte dann etwas sein
was vielleicht der wassermangel mir sagt
also geht in der natur nimmt die natur
gerade so wie sie jetzt ist auch als
spiegel für eure persönliche situation
was ließe sich dann doch
barbara schreibt zb in der natur ziehen
mich zurzeit immer wieder höhen vom
formen an die als baumwurzeln gewachsen
sind was wollen sie mir spiegeln ich
werde es herauszufinden ja aber da bin
ich sicher dass du es herausfinden wirst
so wenig interessant fällt mir jetzt so
spontan ein du hast ja barbara barbara
die heilige barbara ist die die heilige
der bergleute die die in die tiefe gehen
ich würde mal sagen barbara becker na da
gibt es einen zusammenhang und dass sich
das dich vielleicht höhlen formen
anziehen das ist in die tiefe geht hat
auch was vielleicht mit diesem barbara
aspekte in dir drin ist zu tun barbara
die einige der bergleute
weil sie sich auf der flucht vor ihrem
vater malerinnen in eine höhle
geflüchtet hat daher kommt das aber die
höhe das ist er ja selbst ist ja mehr
als nur ein ort der zuflucht das ist
auch dort wo wir hingehen gerade wie
gesagt komme ich ja aus höhlen deswegen
ist das ganz präsent bei mir gerade
dieses thema weil wir dort ja auch
unsere eigenen tiefen begegnen du warst
heute im bergwald schreibt barbara
charlie schreibt
erinnert mich an einen vergleich zum
thema vollmond energie eine energie
gießkanne die alles sprießen lässt aber
eben alles gewolltes und unkraut dass
ich ganz genau charlie worauf du das
jetzt gerade beziehst aber vielleicht
ist es auch eine spiegelung aus einem
natur liebt irgendwas vorher von hagel
gelesen
und denke mir auch das könnte man mal
als hinweis nehmen also nehmen wir berg
anerkennen dass die phänomene der natur
die uns begegnen irgendwie mit uns zu
tun haben und dass wir sie als spiegel
der natur sehen können ja
also sehr schön weil twitter hat eine 33
geschickt da wenn ich jetzt gar nicht
sicher was ich damit anfangen aber du
wirst wissen weit weg was die 33 für
dich bedeutet ja wir schon mal weiter
es geht jetzt dann mit der dienstags
rune in dem gott tür heilig ist der
diesem tag zugeordnet ist die römer aber
den mars darin gesehen um einen hinweis
eine empfehlende holen was sollen wir
tun
wie sollen wir unser verhalten
darstellen
und da habe ich eine ohne gezogen und
kaum spreche ich von höhlen haben hier
spannender weise die urus für uns
gezogen es zieht uns offensichtlich
wirklich in die tiefe also wenn an
dieser position die urus steht dann
heißt das für mich dass wir dieses feuer
in der tiefe hin ich finde das sind
alles passen immer gut zusammen weil
dieses innere feuer dieser funken der
das licht erhält dieser funken die das
licht erhält der kann am größten strahl
oder der kann am meisten licht spenden
wenn dunkelheit um ihn herum ist das
heute auch als thema gehabt der marina
ergab haben kurz darüber gesprochen weil
jemand auch die kinos gezogen hatte wenn
er ein teelicht bei hellichten tag
entzündet war bei sonnenschein dann
macht das teelicht keinen unterschied
wenn wir aber das teelicht entzünden in
einem völlig verdunkelten raum dann
macht dieses kleine teelicht 1 unter
und ich finde das ist eine
sehr sehr schönes bild dafür dass unser
licht von die wir manchmal denken ach
naja das macht doch keinen unterschied
das kann einen unterschied machen und
zwar eben dann wenn wir es auch im
dunkeln betrachten und das dunkle da
können wir natürlich auch die
situationen nehmen wo wir vielleicht
gerade
durch eine form von eigener innerer
persönlichen nacht gehen ja das kann es
sein und dann kann uns dieser funke
tatsächlich den weg weisen oder wenn wir
die tiefe gehen ja wo wir auch unseren
schatten begegnen dort kann dann die
kinder dass dieser funke sein der uns
hilft
unseren weg zu finden aber auf unsere
eigene dunkelheit zu erleuchten wir
spüren im dunkeln am besten wofür wir
hier sind auf der welt
charlie du schreibst noch ich meinte auf
den spiegel der kieners bezogen wir uns
etwas verdeutlicht der vollmond
verstärkt auch was bereits da ist das
was als angenehm empfunden wird ebenso
wie an das was in uns schlummert ganz
genau man könnte auch sagen der voll mit
ist ja so was für ein großer himmlischer
spiegel er reflektiert ja wie ein
spiegel das licht der sonne das ist ja
das prinzip des vollmondes oder des
mondes überhaupt ja eine schöne
beobachtung und
könnte die käner das könnte man auch
sagen ist so konnte gut mit dem mond hat
was mit dem mond zu tun hat ja auch
diese halb zumindest diese sichelförmige
die sich in form des mondes ja schauen
wir mal weiter nachdem es wohl in die
tiefe geht da in dieser woche da bin ich
mal gespannt was atmen als für uns
erkenntnisse dort und diese erkenntnisse
die wir durch die
mittwochs ohne dargestellt oder ihn ist
der herrscher des missbrauchs
was erwartet uns spannende erkenntnisse
ich merke schon das wird eine sehr
intensive woche werden auch eine
spirituelle woche denn wir haben die
runde was die eibe dort liegen wir haben
also jetzt bergab gehen die natur chinas
qin sparen die fackel sie sie sie die
natur als spiegel für dein eigene rolle
in diesem leben oder diesem jahr in dem
im leben überhaupt in der welt urus der
auerochse gehe in die tiefe fox ist für
mich ja es auch ein höhleneingang gehe
in die tiefe mit dir wirft auch einen
blick auf die schatten die in dir
schlummern und die vielleicht gesehen
werden wollen aber warum sollte ich das
tun weil es ein notwendiger schritt zu
deiner persönlichen verwandlung ist was
ist die runde der transformation
einhaken was geht in die tiefe einer
geht in die höhe es ist ja auch viele
sagen ist die bühne die die welt brasil
verkörpert also die er auch die krone im
himmel hat und mit ihren wurzeln die
tiefsten tiefen reichen wir sind
sozusagen
aufgefordert
geistig uns auf einen
verhandlungsprozess vorzubereiten und
diese verhandlungsprozess der braucht
eben jetzt in der kommenden woche tiefe
und beschäftigung mit sich selbst ja ja
also eine
eine schöne eine schöne entsprechung die
aber auch mich nachdenklich macht weil
verwandlung natürlich auch immer
bedeutet da kommt auch etwas anstrengend
das auf und verwandlung ist nicht so
heute bin ich einfach so und morgen ein
anderer es ist geht nicht um
veränderungs und es geht wirklich einen
eine neue stufe seiner entwicklung zu
erreichen und das ist auch mit
anstrengungen verbunden weil wir ja auch
was loslassen müssen dafür ich bin mal
gespannt wie uns der himmel dabei helfen
wird und das wäre nämlich die
donnerstags honig oder tor der gott des
himmels ganz impulse schickt ja
gespannt sein hat ganz ähnliche wohnen
auch wenn da ein bisschen anders
verteilt bin ja gespannt auf das
weitergeht
die unterstützten uns der himmel dabei
ja der himmlisch unterstützt uns dabei
indem er uns die kunst die kraft des
gebens schenkt er ohne die
interessanterweise gestern das haben wir
ganz so häufig wenn wir so in der gruppe
sind wir haben gestern auch umgezogen
natürlich da noch am nächsten tag auch
eine höhle und dort haben interessante
reise ganz viele die rhone gebo gezogen
also wir sind eine gruppe von mit mir 17
personen und fünf davon hatten die gbo
gezogen ja das ist immer interessant wie
sich auch durch das ruhen des
gemeinsamen ziehen bestimmte
kräfte bündeln und ich fand es
interessant weil die gewo heißt ja dass
du etwas zu geben hass und so denke ich
da wird uns der himmel wird uns der
himmel schickt uns viele impulse die
sagen es ist so wichtig dass du jetzt in
die verwandlung ist dass du die nächste
stufe deine entwicklung erreicht weil es
so wichtig ist dass du das was du zu
geben hast dass das mal offenbar wird
und vielleicht werden wir
menschen begegnen die sagen du das ist
jetzt etwas was ich von dir brauchen
kann halte nicht länger hinter dem berg
damit vielleicht wird eine form von
wissen die wir verkörpern mehr gefragt
werden vielleicht ein talent eine
fertigkeit eine fähigkeit die wir
mitbringen wird vielleicht gefordert
sein dann sollten wir bereitwillig sie
geben der himmel unterstützt uns dabei
und
genau charlie schreibt dass das bitter
für die verhandlung dass ich am liebsten
mag ist der schmetterlinge und der
spruch es ist das ende der welt sagte
die raupe es ist erst der anfang sagte
schmettern ganz genau also eine
intensive sehr spirituelle legung bis
jetzt schauen wir mal ob sich das im
freitag fortsetzt ist ja freitag rieger
die gewinner gemahlin des odin ist
natürlich auch mit von der partie sie
schenkt uns so etwas wie
doch können wir uns verlassen was ist so
unser seelisches ruhekissen hofe sein
können er bei aller anstrengung brauchen
wir das und da bin ich mal gespannt
wir haben hier die per frau finde ich
eine tolle rolle auch jetzt gerade hier
am untersberg islam und aspekte gibt es
diese große landschafts göttin ich habe
euch ein bild heute noch eingestellt von
der sogenannten schlafenden hexe
natürlich ist die schlafende heck sind
nicht einfach eine hexe das ist so der
volksmund hat seines daraus gemacht weil
es wirklich so aus als ob da eine eine
eine eine eine weibliche person liegt
die wir haben zu einer großen nase in
den himmel guckt und im grunde genommen
ist natürlich hier nicht die hexe aus
dem von hänsel und gretel gemeint
sondern es ist natürlich die große
göttin gemein die große landschaften und
die ist hier in der gegend im
berchtesgadener land das sagt der name
schon berchtesgaden ist die pächter und
per 8 da steckt auch in per traum meines
erachtens drin per froh da weiß man ja
nicht so genau woher kommt dieses wort
eigentlich sowieso eine seltsame ruhe
die dann später sogar wegfällt bei den
jüngeren fuß also per froh der
würfelbecher so eine übersetzung für
mich ist das so ein bisschen der beutel
den wo wir unsere ruhenden drin mischen
und uns so ein bisschen dem zufall
überlassen was uns halt so fällt hier
ohne gekommen also für wir dürfen uns so
ist für mich die botschaft auf die große
göttin verlassen die peracher die
pächter die übrigens der frau holle
entspricht in anderen gegenden
und die freude ist ja mehr als nur das
was wir aus den grimms märchen kennen
sie ist ja so eine persönlichkeit die
auch in verschiedenen gestalten auftrag
sogar mal als junge frau über die frau
holle und die pächter werdet ihr wenn
wir dieses jahr wieder gemeinsam die
rauhnächte feiern ich hoffe ihr seid mit
von der partie wenn es dann so ab ende
november in die rauhnächte geht bei uns
der geheimes akademie das wollen wir
dieses jahr auch wieder fulminant feiern
da haben wir wieder einige schöne sachen
uns ausgedacht sind wieder eine
geschichte eine story geben es war ja
letztes jahr letzten rauhnächte waren ja
eher so eine spar version weil ich dann
noch nicht so weit war die die neuen ja
die neuen rauhnächte zur verfügung zu
stellen obwohl es auch sehr intensiv
waren ja da haben wir ja diese schönen
frau nachts grünen gezogen die licht und
die dunkelrote als ritual die wir wieder
machen werden aber es wird wieder auch
eine art kursus geben durch die
rauhnächte und da dürfte schon gespannt
sein auch wieder mit einer geschichte
und daran arbeiten wir gerade alle in
der geheimnis akademie bachakademie
fieberhaft daran das zu verwirklichen
ja und ja und jetzt nochmal zurück so
zur per froh für mich heißt es worauf
können wir uns dann verlassen in dieser
woche dass die richtigen dinge zur
richtigen zeit geschehen auch dass wir
überraschende momente haben werden die
uns widerruf viel bedeutung geben können
im leben also es wird eine woche sein wo
wir sagen können ich verlasse mich jetzt
nicht auf gewohntes ja das wäre nicht
per froh sondern ich verlasse mich
darauf dass ich mir nicht offen bin für
das was geschieht das das richtige zum
richtigen zeitpunkt mitteilen wird und
was das richtige ist weiß ich jetzt noch
nicht einfach offen bleiben auch für
überraschende momente das ist der rat
der ruperto
ja dann kommt unsere letzte wille das
ist die ungewisse samstag
angespannt denn sie ist die 100 ist
erfolg ist für mich ist der samstag ja
der tag dann ordnen sie haben immer das
letzte wort sie bestimmen unser
schicksal und ja die nornen schicken uns
die haka las
eine rune werde ich natürlich immer
einige sagen um gott warum die haka las
ich hätte doch so gern noch die wunde am
ende aber es soll nicht sein die hamas
erzählt uns etwas das unsere spirituelle
entwicklung gerade einen richtigen
großen schritt machen kann für mich
heißt die callas immer dass es jetzt
darauf ankommt die essen der
gewohnheiten zu springen und die
fesselnde gewohnheiten zu sprengen ja
das passt ein business zu dieser us
energie und auch überhaupt weil die
gesamten kräfte dieser wohnen woche
offensichtlich
viel mit tiefe zu tun haben naja was
begegnet uns sind in der tiefe da
begegnet uns ja unsere schatten die
dinge die für verdrängt haben und es
vielleicht eine gute woche um sich denen
mal zu stellen und wenn wir uns ihnen
stellen sie auch herauszufordern und
vielleicht das eine oder andere was uns
vielleicht daran hindert in die
verwandlung zu gehen auch wirklich zu
lösen und heute hat einer der teilnehmer
die hacker las gehabt eine teilnehmerin
und
ich habe eben was mir da immer wieder
einfällt dazu ist dass wir mit der hamas
immer aufgefordert werden etwas
ja wirklich
radikal loszulassen auch kompromisslos
zu werden dabei
so wie alexander der große den
gordischen knoten nicht gelöst hat man
als mann sagte wer diesen knoten löste
im der wird ein weltreich über ein
weltreich herrschen und alle haben
versucht den knoten so auf zu nesteln
und alle sind gescheitert da hat
alexander einfach sein schwert gezogen
und hat den gordischen knoten in zwei
gehauen das ist für mich hat das nicht
mehr lange rum tun sondern sagen auch
wenn es bedeutet dass sich das schwert
ziehen muss auch wenn es bedeutet dass
sich leute verletzen muss ich muss um
einen schritt weiterzukommen fesseln
gerade der vergangenheit auch ein für
allemal hinter mir lassen ich glaube
dass das das ergebnis dieser woche ist
wenn wir also wirklich die natur als
spiegel sehen wenn wir wirklich trauen
unsere eigene tiefe zu gehen wenn wir
dort die wurzel unserer verwandlung
finden werden wenn wir bereit sind zu
geben uns hinzugeben und jetzt kommt mir
bei der gewo natürlich auch in bezug auf
die h gallas noch der gedanke auch
aufzugeben auch das ist aufgegeben ja
das und pedro sagte uns verlass dich
nicht so darauf dass die dinge
irgendwann verlassen sich auf die alten
muster das könnte die bretter vor ja
auch sagen er an dieser stelle sondern
lass dich auch mal überraschen nimm mal
neue sachen an auch wenn du jetzt wenn
es ein bisschen unbequemer ist dann
kommen wir in dieser klasse also die
hacker los ist ja keine
handlungsaufforderung dar sonst würde
sie ja bei der dienstags runde links
sondern sie ist die ergebnisse ohne sie
sagt es wird uns gelingen fesselt der
vergangenheit zu zerreißen ich bin sehr
neugierig und übrigens auch das habe ich
heute da teilnehmerin gesagt es ist ja
für mich auch die rune ja der der hexen
wir haben jetzt schon über hexen
gesprochen und ich habe natürlich auch
meinen teilnehmerinnen hier auf der tour
erklärt was hexe eigentlich wirklich
bedeutet dass wir jetzt nicht die böse
hexe im wald immer vor augen haben
müssen sondern dass es auch um
menschen und wesen gibt die einen ganz
engen kontakt zur wilden natur haben und
diese kräfte auch nutzen können eine art
von
kunst in der von venedig eine art wilde
kunst beherrscht
auch das kann entfesselt werden eine art
von magie die in uns schlummert kann
entfesselt er auch das sollten wir nicht
vergessen könnte die ihk das für uns
bedeuten
angefragte gerade noch bitte lassen sie
jeglichen überfälligen ballast genau
jetzt los ganz genau und charlie du
meinst wie eine ansage der flugbegleiter
lassen wir also die ihk dass unsere
flugbegleiterin sein und genau diesen
rat gibt sie uns und können auch
alexander hatte genauso viel geduld wie
ich charlie ich denke mal da kommt
jedoch die callas ganz gut entgegen also
eine spannende woche wie ich finde ich
ganz einfach aber wer hat gesagt dass es
immer einfach gehen muss und barbara
duss völlig recht kallas verleiht stärke
wenn wir uns auf sie einlassen ja und
wenn wir uns auch trauen und diesen
schritt zu tun oft sind wir viel zu
loyal bestimmten menschen gegenüber da
fragen wir uns doch manchmal sind diese
menschen aus dem regal uns gegenüber
oder ist das einfach nur ein
verpflichtendes gefühl ja ein gefühl von
verpflichtung also die haare nass sagt
schluss mit vermeintlichen
verpflichtungen ich stelle jetzt mein
persönliches fortkommen in den
vordergrund in diesem sinne liebe leute
das wäre jetzt mal die die beruhende
kraft ich hoffe er wird anfangen ihr
seid zufrieden wenn man denn von
zufriedenheit sprechen kann in diesem
zusammenhang jetzt kommen wir noch zu
unserem letzten ritual die sieben zielen
begleiter der kommenden woche sollen
definiert werden und ich mache es wieder
so da ich ja live band kann ich das
machen
die ersten sieben zahlen die ihr jetzt
in und zwar bitte zahlen zwischen 1 und
ich sag mal zwischen 1 und 24
damit ich nicht so viel zählen aus
zwischen 1 und 24 die ersten sieben
zahlen zwischen 1 und 24
wo sollen sozusagen die seen begleiter
bestehen wir dürfen sie einfach hier
live in den chat schreiben und nach
sieben höre ich einfach aufbau das ging
schon richtig los 13 64 die 13 haben wir
schon mal 13 64 98
13 6 4
398
somit doris 80 auf
die 13 ist also die erste
ich nehme hier meine meine forest
fähigkeiten wieder und ich denke ich
natürlich jetzt noch nicht ausschloss
wisst ihr ja es wird immer zu den
tageskassen erst aufgedeckt aber ich
ziehe es mal die ersten 13 ab 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11
12
die 13 ist die für den sonntag
dann kam die sechs von der anke
123456
für den montag
dann die vier von der barbara
1234 für den dienstag
dann die 13 hatten wir schon
wobei ich kann die 13 jetzt einfach auch
noch mal nehmen liebe eva denn ich
brauche nur 13 wieder abzielen 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11
12 13 für den mittwoch
dann eine 3 für den donnerstag 1 2 3 und
1 9
für den freitag
1 2 3 4 5 6 7 8 9
diese neuen hat charlie beigesteuert und
die doris spielt die norden des samstags
und schenkt uns eine 8 1 2 3 4 5 6 7 8
für den samstag ich bin gespannt welche
vor ist für uns da begleiten wird
alle anderen zahlen kann ich natürlich
nicht die drei habe ich nicht vergessen
tatjana die hatte ich die drei hatte ich
ganz sicher dir habe ich berücksichtigt
ja und das werden unsere sieben karten
unserer sieben sälen begleiter und da
bin ich
auf alle fälle neugierige welche das
sein werden die würfel sind gefallen und
ich hoffe ihr hattet so viel spaß mit er
weist spaß freude würde ich mal sagen
mit den forest face der letzten woche
sind die ziemlich interessant also was
da so kam und irgendwie passt es so ein
bisschen auch zu meiner stimmung jetzt
gerade komme aus dem zauberwald und hier
also ich finde es eine wunderschöne
eine wunderschöne steckt mal gucken
einen monat lang habe ich ja gesagt etwa
werde ich immer einen tag nutzen und
dann kommt wieder was anderes dran ja
liebe leute in diesem sinne die würfel
sind gefallen die runen sind gelegt die
seen begleiter sind bestimmt mit dank
ihrer mithilfe vielen dank dafür nun
wünsche ich euch einen wunderschönen
abend
ich hoffe dass ihr noch was macht daraus
und dass ihr ja noch ein bisschen
vollmond genießen noch ist ja der
vollmond oder man doch relativ voll am
himmel zu sehen erscheint auch weiter
für dennoch hält zu sein und dann sehen
und hören wir uns wieder wartet mal ab
ob ich morgen ist irgendwie hinkriege
noch eine besondere belegung zu mariä
himmelfahrt zu machen ich habe da schon
was mir ausgedacht ich muss das ganze
noch so ein bisschen machen ich hab hier
wenn ich unterwegs bin ich einen
technischen möglichkeiten zur verfügung
aber ich freue mich dann schon darauf
wenn es klappt und entweder morgen abend
oder am montag in der früh zu mariä
himmelfahrt gibt es dann auch eine
spezielle runen legung dazu ja da bin
ich noch mal da eine ganze woche dann
wird es auch ein paar lifes wiedergeben
und bevor ich dann am ende der woche
tatsächlich in eine art urlaub fahre und
dann nach kappadokien unterwegs bin und
selbstverständlich nehme ich euch damit
und werde mich von dort aus auch melden
aber jetzt kommt erstmal der beginn der
grünen woche mit dem morgigen sonntag
eine berg einer woche
wünsche euch einen wunder wunderschönen
abend und bin ganz neugierig wie sich
für euch die runen woche entwickelt wenn
ihr wollt hinterlasst noch einmal könnt
euch das video gefallen hat und wenn ihr
noch nicht abonniert haben abonnierten
er kanal doch bitte egal wo ihr gerade
ausschaut und noch mehr freue ich mich
natürlich wenn ihr noch kommentiert wenn
wie es euch so ergeht im laufe der woche
die mich freuen in diesem sinne bis
morgen früh denn morgen früh zwischen
das erste tages geheimnis und dann
natürlich auch die erste frist für den
sonntag zur verfügung steht und
dann sehen wir mal weiter wie sich die
woche entwickelt alles gute euch da
draußen
lasst euch gut gehen und wir sehen wir
hören uns sowieso und ganz bald