{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jGo1cjKSIUw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 17.4. bis zum 23.4.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja zur ruhe woche das lasse ich mir
natürlich nicht entgehen freue ich mich
euch begrüßen zu dürfen und vielen
vielen dank natürlich an alle die mir
noch so nette besserungswünsche
geschickt haben ich muss zugeben meine
besserung ist im vollen gange und ich
merke schon wie es nach und nach besser
wird aber das ist genau die kritische
stelle im ganzen genesungsprozess wenn
man nämlich jetzt nicht aufpasst wenn
man meint es ist schon besser dann sorgt
man dafür dass man es eigentlich nur
noch verlängert und darum freue ich mich
dass hier so viel verständnis
aufgebracht hat das ich erstens mein
feature in eigener sache und dann auch
den rat holen für heute erstmal sein
lasse das ist einfach besser so und ich
hab dann mehr davon und ihr habt dann im
endeffekt auch mehr davon wenn ich meine
stimme etwas schonen aber wie gesagt die
runen woche die muss natürlich sein
dennoch ich bin neugierig was uns die
woche bringen wird und wie es weitergeht
im text gewissermaßen
also vielen vielen dank noch mal an
dieser stelle freue mich natürlich und
schlagartig ging es mir gleich schon
wieder besser als ich eure vielen
genesungswünsche gelesen habe ja wir
sind ja mitten in der osterzeit heute
nacht ist ja die nacht auf ostersonntag
und diese nacht gilt ja als besonders
magisch zusätzlich haben wir jetzt
vollmond und
ja so häufen sich allerlei magische
besonderheiten im kalender genau an
diesem tag und ich bin mal gespannt ob
sich das auch in unserer kunden woche
niederschlagen wird
ich bin neugierig und habe schon mal die
runen bereit und vielleicht habt ihr
wohnen schon am start denn ich würde
vorschlagen
wir begeben uns ohne umschweife auf
unserer reise durch die runen woche und
beginnen mit der sonntags ohne der rolle
des goldes wie wir hier auf diesem
wunderschönen
hektar gramm brett sehen ja dass ich nun
nutze um die sieben tage der woche auch
abzubilden die auch notiert sind sonntag
der tag der sonne ist dem team ist
ischen gold geweiht
entsprechend ist dies auch die rhone die
uns das hauptthema der ganzen woche
bekannt gibt das thema also
dass uns
im vordergrund beschäftigen wird da habe
ich schon
und da sehe ich da schon eine rune die
wir mittlerweile gut kennen es war die
ruhe die ich uns auch die ich ja den
karfreitag gezogen habe und so denke ich
dass diese woche noch mit ein bisschen
holprig einhergehen wird aber bitte
denkt immer daran dass die nazis die
jetzt hier liegt keine an sich schlechte
ohne ist und es ist vielleicht nicht die
ruhe die wir uns wünschen wir wünschen
uns viel wohnraum manas und
berka aber wir brauchen auch ab und zu
mal die note ist so wie ich heute eine
pause eingelegt habe und einfach gesagt
habe so kann es jetzt nicht weitergehen
so muss man vielleicht manchmal einen
strich durch die rechnungen akzeptieren
also zum beispiel jetzt für mich ist
natürlich wenn ich am hals etwas habe
oder mit der stimme etwas habe immer
eine kleine mittlere katastrophe weil
wie jemand auch schon richtig schrieb in
den beiträgen meine stimme ist sozusagen
das mit dem ich am allermeisten arbeite
ich beratungen gebe ob ich kurse gebe
oder ob ich eben einfach hier gerne live
bin mit euch dazu brauche ich meine
stimme und ja manchmal macht ebenso eine
kleine erkrankung oder verkühlung und
eben einen strich durch die rechnung
aber interessanterweise heißt das ja
nicht dass man nun verdammt ist zum
nichtstun sondern es ist eher so etwas
das uns zum nachdenken bringt ob die aus
richtung in die wir gerade
in die zukunft gestartet sind gerade die
richtige ist und das ist vielleicht
etwas was man auch zum anlass nehmen
kann solltet ihr euch im lauf der woche
irgendwann mal ausgebremst fühlen dann
seht es als impuls dass ihr einfach
nochmal drüber nachdenkt ist die
gesamtausrichtung in die ihr euch bewegt
ist die noch richtig
und ja
insofern passt das erst mal für mich
zumindest und mal schauen ob es für euch
passt also keine angst vor den office
sie ist nichts anderes als eine rune die
uns ein bisschen mehr zur vorsicht
gemahnt und uns auch mitteilt dass man
manchmal auf einem umweg den mann
aufgrund einer hülse die sich einem
ergibt stellt dass man aufgrund dieser
hürde vielleicht noch viel
interessantere spannendere bereiche
ausfindig machen kann
genau soviel dazu
als nächstes folgt die runde des montags
ich fühle mich übrigens ansonsten
außerdem körper mental total fit das
kommt mir natürlich entgegen ich fühle
mich auch ansonsten relativ gesund ist
es wirklich nur noch von der für kühlung
die stimme übrig geblieben und wie
gesagt das ist immer so ein bisschen der
kritische momente da denkt man man hat
sie überwunden und naja man muss noch
ein bisschen aufpassen und mal sehen wie
es dabei geht
emotional
fühlen wir uns
der fall an die ocala eine rolle die ja
mit heimat gerne übersetzt wird damit zu
hause na ja ich könnte mir überlegen ob
das nicht bedeutet ob ich nicht besser
mich zu hause aufhalten sollte aber es
ist ja die bühne des montages des
montages und damit die rune die uns ja
auf die gefühlswelt hinweist und wir
suchen sozusagen nach geborgenheit wir
suchen nach schutz suchen danach uns im
kreis von vertrauten und lieben menschen
wohlzufühlen und ich denke mal das
könnte ein wichtiger hinweis dieser
kombination mit der note ist sein es ist
wichtig dass wir uns an dieser stelle
zurückziehen besinnen und uns vielleicht
mal nicht
zu sehr mit äußeren dingen beschäftigen
sondern dass wir uns eben auch mit
themen bestehe dass wir uns auch mal mit
uns selbst beschäftigen und vielleicht
nur einen einen kleineren kreis von
menschen in unser umfeld verlassen also
keine ruhe die uns zu großartigen
exzessen und partys einlädt sondern eine
die er sagt g ist sagte an du brauchst
das gefühl für dich
du brauchst das gefühl für dich auch mal
für dich zu sein
so viel schreibt dass gerade viele haben
ja noch frei sind ja noch vier in soweit
ich weiss müssen nicht arbeiten gehen
und haben zeit für sich ja im bett
bleiben schlafen tee trinken und nichts
tun sie übrigens auch eure kräutertee
tipps gerne probiere ich das auch aus
salbei und natürlich auch meisten blüten
sind gehören auch zu meinen guten guten
rezepten und natürlich viel cistus tee
ich bin ein großer freund der zistrose
das wisst ihr vielleicht habe auch mein
buch darüber geschrieben und das schwöre
ich drauf in solchen fällen aber es
hilft alles nichts man muss den tee in
ruhe trinken man sollte ihn ja wirken
lassen der tee wirkt nur so gut wie du
deinem körper dann auch die ruhe gibt
damit er wirken kann
schauen wir mal wie die dienstags ruhe
sagt was sollen wir denn tun
wie sollen wir uns verhalten ja und mit
der lagos da würde ich einfach mal sagen
geht es geht viel um loslassen
die dinge vielleicht ja nicht so sehr so
verbissen darauf bestehen dass die dinge
so geschehen müssen wie wir sie uns
vorgenommen haben auch das passt
wunderschön wie ich finde zu lautes die
ja einen moment der unterbrechungen zum
gewohnten wege darstellt und dann können
wir natürlich versuchen krampfhaft
weiter diesen weg zu gehen aber die
lagos verrät uns dass es besser ist die
dinge gehen zu lassen zu lösen sich
nicht weiter damit zu beschäftigen
finde ich die ganz wichtige botschaft
für uns dass wir
dem moment wo wir merken da hakt da
hängt nicht versuchen verzweifelt noch
dagegen zu arbeiten gegen den widerstand
sondern dem widerstand einfach nachgeben
so wie das wasser das in lagos er
verkörpert ist etwas ist das uns dazu
auffordert in den fluss zu gehen den weg
des wassers zu gehen anstatt zu
versuchen etwas zu erzwingen denn oft
ist es ja so dass wenn wir etwas zu
zwingen versuchen die zumeist das
gegenteil erzeugen davon raten die runen
ziemlich ab
und der mittwoch der tag des ordens wo
tanztag wednesday der rheinische merkur
welche erkenntnisse kann es ein solches
verhalten liefern
die reibung
also
interessant obwohl wir sozusagen eine
kleine blockade vielleicht spüren werden
und merken dass es nicht weitergeht an
bestimmten stellen zumindest nicht so
wie es gedacht haben und wenn wir aber
lernen ist fließt zu lassen wenn wir ein
bisschen bei uns bleiben wenn wir nicht
so sehr darauf achten wie die wii dass
wir uns im umfeld verstreuen sind
sozusagen mit opa auch emotional ein
bisschen beschränkt erhalten wenn wir
dann fließen lassen können wenn wir den
weg des wassers gehen dann haben wir am
mittwoch die reibung und damit haben wir
tatsächlich es geht vorwärts
also in dem moment wo wir loslassen geht
es weiter und dadurch entsteht bei uns
auch ein gefühl von aufbruch zumindest
ist es eine erkenntnis die wir haben
werden dass wer loslässt weiterkommen
wird das wir festhält wahrscheinlich
stecken bleiben wird und das finde ich
eine tolle eine tolle botschaft und
ich haben wir doch mal was uns da am
donnerstag uns dazu beschert wonach ohne
jupiter für mich die rhone der
inspirationen was könnte uns sozusagen
der himmel noch für botschaften schicken
und auch hier haben wir eine schöne rune
nämlich die eu ist das pferd wir sehen
also offensichtlich dass uns die jupiter
die
sozusagen die impulse schickt dass es
sogar sehr zügig weitergehen kann
was mich zu der
vermutung veranlasst dass der weg gehen
wir vielleicht bisher gegangen sind
tatsächlich nicht der richtige weg ist
und dass sogar eine unterbrechung auf
diesem weg richtig gut tut richtig not
tut damit wir wieder an fahrt aufnehmen
können möglicherweise treten wir gerade
auf der stelle und das liegt
möglicherweise daran dass wir denken nur
auf diese eine art und weise geht es
weiter also das heißt wir nehmen ein
vater auf reihe und eos das sind die
bâloise dass die beiden
etwas sind die beiden runen die mit
pferden in verbindung
im angelsächsischen raum gedicht wird ja
von rittern oder von reitern gesprochen
und das ist natürlich das pferd an sich
und beide deuten darauf hin dass wir
gute chancen haben einen großen schritt
weiter zu kommen wenn wir bereit sind
loszulassen
genau dynamik das ist das stichwort
jetzt schauen wir mal was uns die venus
spricht die nordische frühjahr oder
frigger zu bieten hat am freitag was
sagt sie uns was gibt sie uns mit auf
den weg worauf können wir vertrauen
worauf können wir uns verlassen
können uns darauf verlassen dass das
leben einfach eine wundertüte ist und
bleibt die per froh
da ist in vielen übrigens dabei die wir
heute morgen auch hatten bei meiner
wohnung zur farbe weiß und ja das
scheint sich wurde ein bisschen
fortzusetzen die per froh ist die krone
der uns sagt in
die wir sollten das nehm leben genau so
nehmen wie es kommt und uns nicht
betrügen über die dinge die uns begegnen
die vielleicht anlass zur sorge geben
könnten sondern einfach sie als
gelegenheit nehmen daraus zu lernen uns
damit zu beschäftigen und sie einfach
als eine bedingung sehen an der wir uns
aus steuern können also das was sonst
zufällt sparrow ist ja auch die wunde
des zufälligen wie auch immer man zu
fall sehen möchte die alles was uns zu
fällt fällt uns nicht vielleicht
schicksals mäßig zu sondern ist immer
auch eine chance der entwicklung eine
chance die wir nutzen können und die
freitags rolle sagte uns vertraue darauf
dass die dinge die die begegnen genau
die richtigen dinge sein werden passt
gut zu dieser lagos thematik am dienstag
des loslassens denn man kann sich
natürlich nur den unwägbarkeiten den
zufällen des lebens öffnen wenn man
bereit ist sich sozusagen auch abseits
des der treibt es der bereits gegangenen
wege zu bewegen also insgeheim eine
aufforderung sich auf die auf die auf
spannende momente im leben einzulassen
und sich nicht davon abzuhalten auch mal
abseits der norm zu bewegen denn dort
finden wir offen sicht mehr als nur
dort findet ihr offensichtlich
den schlüssel zu unserer zufriedenheit
in dieser woche so wollte ich sagen
ja die war anke
das lese ich jetzt hier gerade mit so
schreibt es zwar an sand haben eine idee
immer wenn ich nicht aktiv im griff habe
aber genau das ist das was die per frau
auf der einen seite bedeutet auf der
anderen seite kannst du dann beweisen
dass du die meisterin der bist aus allem
was die begegnung ihres zu tun und
vielleicht hast du nicht im griff was
uns vielleicht haben wir nicht im griff
was uns begegnet aber wir haben immer im
griff was wir daraus machen und da ist
er froh natürlich die meisterin alle
wohnen darin
ja und was wartet am ende auf uns die
verwandlung wunderschön der gedanke da
wir ja auch in der woche der wandlungs
sind nur die osterzeit ist ja die wo ist
die zeit der der wandlungen und der
saturn tag der saturday der ja in der
nordischen mythologie keine bestimmten
gott geweiht ist
da sehen wir das ergebnis und das
ergebnis wird sein dass wir wieder ein
stück weiter auf der auf unserer
transformation auf unserer verwandlung
ist ich habe heute viel darüber
nachgedacht als ich heute mir überlegt
habe was ich so tue wie ich den wie ich
den slogan der geheimnisse akademie
feineren möchte oder ihn überhaupt mal
wieder im vordergrund zu sehen so zu
setzen
ich habe euch das ja
auch schon mal erzählt es war war man
ursprünglich wissen dass verändert und
nun ist es bei mir immer mehr klarer
geworden dass die geheimnis akademie
wissen dass verwandelt heißt und/oder
wissen was verwandelt also da bin ich
noch nicht so ganz sicher denn es geht
tatsächlich bei dem und das merke ich
jetzt seid ihr nämlich die geheimnis
akademie
hier auf youtube und natürlich auch auf
facebook
mache es geht mir immer mehr darum dass
dieses wissen dass wir hier
ja dass ich euch hier zur verfügung
stelle das wissen dass wir uns gemeinsam
auch erarbeiten auch das wissen dass in
unseren kursen zum beispiel
erarbeitet wird dass dies auch zu das
material ist um etwas zu verwandeln und
ja uns selbst zu verwandeln und selbst
in eine bessere schönere version unserer
selbst zu verwandeln also nicht wie es
manchmal heißt die beste version einfach
eine bessere das ist schon das ist schon
ausreichend wenn wir das gefühl haben
all das was wir hier an wissen so
zusammentragen dient dazu dass wir
bewusst so durchs leben gehen können und
gerade in den kursen gerade in den
rundkursen
dass
da merke ich ja immer wieder auch an den
reaktionen von euch dass das was da was
ihr was wir da gemeinsam lernen ich muss
es ja immer so formulieren kann nicht
immer nur sagen ihr lernt ich lerne ja
auch sehr viel dabei zwar auf einer
anderen ebene als ihr möglicherweise
aber auch für mich ist das ein
unglaublicher wissenszuwachs eine enorme
bereicherung mit euch durch diese kurse
zu gehen und dann merke ich eben auch
dass da dinge auch in bewegung kommen
und dass das nicht einfach nur ein
wissen ist dass man sich wie an der
universität holt sondern eines das
tatsächlich das zeug hat auch uns zu
verwandeln was ich ja dann auch in
meinem podcast die nicht dann wenn meine
stimme wieder ganz fit ist dann endlich
in angriff nehmen werde dann auch immer
wieder betonen werde die metamorphosen
des ovid fahrten jannach noch auf euch
und sie warten noch auf mich freue ich
mich schon sehr darauf also verwandlung
als thema dieser woche fühlt sich für
mich ziehen richtig an und
ich habe das gefühl
dass da noch einiges auf uns zukommt und
dass da gerade jetzt in dieser woche
viel ich möchte mal sagen
viel geschehen wird viel in bewegung
geraten wird was auch wiederum passt zu
reibung zu was
ja ihr lieben heute mal eine etwas
kürzere holen woche damit ich meine
stimme gleich wieder still legen kann
aber ich freue mich natürlich dass ihr
so zahlreich dabei wahrt und gemeinsam
mit mir diese runen zu ziehen
und mögen sie uns viel glück und erfolg
zufriedenheit viel frieden bringen in
der kommenden woche stoff zum nachdenken
bieten sie uns alle mal ja wie geht es
jetzt weiter ich mache also wie gesagt
heute abend keinen rat erholen aber
morgen früh und ich denke morgen früh
das werde ich schaffen werde ich um 8
uhr auf alle fälle wieder mit den farben
der chemie weitermachen denn auch das
ist etwas was mir unglaublich viel spaß
macht morgen früh um acht haben wir die
farbe gehen für den ostersonntag und
danach geht es um 9 uhr in den
zauberwald und die besprechung einer
meiner lieblings karten in fohnsdorf
enchantment euro nämlich den eremiten
allerdings nur exklusiv in der
sternenlicht community die meisten von
euch sind ohnehin schon dabei und wer es
noch nicht ist sollte erwägen das zu tun
es ist kostenlos ihr müsst euch einfach
nur in der geheimnis akademie
registrieren mehr ist es nicht und
danach geht es weiter mit der kirsten da
muss ich ja nur die halbe zeit reden das
ist auch gut denn da werden wir uns
wieder mal mit den terrorpaten
beschäftigen und zwar den zahlen karten
und diesmal ist es die magie der vier
die vorkommt und nach einer kleinen
pause geht es dann weiter um 12 uhr mit
dem ja dem stier und zwar im zeichen des
stiers astrologie mythen und orakel auch
wieder zusammen mit kristen da freue ich
mich schon sehr darauf da geben wir den
wald geht die sonja in den stier diesen
wunderbaren kraftvollen tierkreiszeichen
auf den grund also wir dürfen sich
morgen wieder erleben und jetzt halte
ich den schnabel trinke tee und lasst
den abend in ruhe ausklingen ich hoffe
ihr tut das auch und dann freue ich mich
schon darauf wenn wir uns morgen in
alter schön wieder sehen