{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=28R52mdzsPw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 16.1.. bis zum 22.1.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
und da bin ich wieder mit dem roten
brunnen liegen einen wunderschönen guten
abend nochmal schön dass ihr noch mal
mit dabei sein wenn es heißt wir wollen
die runen für die kommende woche zu
sieben tage hat die woche sieben runen
gibt es für heute abend und wir beginnen
natürlich dann auch mit der rolle des
sonntags es ist ja heute sonnabend die
woche beginnt nach alter tradition nicht
mit dem montag dem arbeits montag
sondern mit dem ausruf sonntag ist die
sonne bringt es an den tag und ihr habt
habe schon denn den 70ern der tage
aufgebaut wir haben hier die sonne für
den sonntag den mond für den montag die
sonne bringt es an den tag das
hauptthema der woche wird hier liegen
und dann haben wir hier den montag da
werden sozusagen die gefühle sichtbar
das ist das was unser verhalten mehr
prägt das was unsere gefühle mehr prägt
und hier haben wir dann den dem mars das
ist der germanische gott türe der hier
gemeint ist der mutigste aller götter
und wir haben ihnen hier stehen für die
runde die uns sagt was wir konkret tun
sollen also das was sich lohnt für uns
wenn wir was wirklich auf die wir auf
die beine stellen sollen dann der merkur
der ja dem germanischen götter vater
entspricht interessanterweise nämlich
ohnehin oder wotan hören wir noch in
wednesday und dann haben wir den jupiter
der entspricht dem gott also donauried
kanadischen interessant dass hier eine
art verkehrung ergibt der göttervater
landet hier eigentlich auf platz zwei
und oder ihn sozusagen
wird putin wird hier einem gott
zugeordnete ja eigentlich in demmin der
römischen mythologie nicht so ganz oben
steht dann haben wir die cia oder
frigger also der freitag ist nicht von
der frei abgeleitet wie viele meinen
sondern von der cia oder friert die
kosten der fruchtbarkeit und auf eine
göttin der liebe und der hingabe
die prägt uns erkenntnisse ist er als
der gott der erkenntnisse des wissens
dort und wir haben hier jupiter das ist
sozusagen der höchste gott und das ist
der gott der uns wie soll ich sagen ja
göttliche erkenntnisse schenk
inspirationen und die freier die sagt
uns wo wir uns wirklich verlassen könne
darauf in dieser woche und saturn
da haben wir den gott der zeit und das
ende aller dinge wenn man so möchte und
dem entspricht kein germanischer gott
aber wir würden einfach mal sagen das
ist der tag an dem alles seinen erfolg
zeitigt oder beweist in diesem sinne
könnte auch schon gleich loslegen
ich wollte eigentlich was ich
versprochen hatte und ich reich ist 100
prozentig nach noch die statistiken mit
einfließen lassen die er zwei
mit
zuschauerinnen erstellt haben eine
weiteres schneller und einer hat eine
hat es jetzt vor kurzem zugeschickt ich
habe gesagt ich würde gerne mal wissen
bei der hohen woche war ob es eine
häufung von bestimmten holen gibt
eigentlich wollte ich mich jetzt
vorbereiten aber ich verspreche euch das
kommt in jedem fall und wenn ich sind
ein community poststelle und das nicht
hier veröffentlichen sondern kriege ich
das hin dann sag ich auch wer das ist
bei den beiden nämlich auch wirklich
dankbar dass sie mir da die rechenarbeit
abgenommen haben und interessante
ergebnisse ja wir ziehen unterdessen
tragen ich mal was zu statistik bei und
ziehen neurone
ich nehme mir immer die wunderschönen
ruhen von yolanda natura die monotonen
wer sich dafür interessiert der findet
einen link
einen link zu
zum zu schaffen wo ihr sie euch besorgen
könnte
übrigens gibt es neuigkeiten von meinen
holen während nicht vielleicht die ein
oder andere fragen einfach nicht ist gut
gebracht weil also ich glaube ich
brauche noch ein bisschen
bisschen bis ich da hinkomme und ihr
werdet das verfahren also ich denke auf
alle zentralen euch das mitzuteilen wie
meine eigenen 9 eigentlich
gedeihen und werden jetzt verbinde ich
mich mal mit dem kommenden tag der nun
schon angefangen hat ihr wisst ja nicht
nur das sonntag der erste tag der tag
beginnt mit dem vorabend daher auf
sonnabend
und ich glaube ich habe unsere ohne für
den sonntag gefunden
und es ist dir ohne etwas der infos wie
sie manchmal genannt wird
sie ist dem gott wie frühere zugeordnet
und irgendwie freue ist der gott der
ja mit freude und freude oder manche
nennen sie auf freier und frecher
der mit dem übereinstimmt mit diesem
bruder und schwester paar der götter die
beide für die kräfte der natur steht
also man kann sagen die freier freue ist
eine ruhe ist eine ist eine eine göttin
die mit einer bis einen besonderen
zugang zur natur ich vergleiche sie
immer so ein bisschen ist ein vergleich
der hängt natürlich auch aber vielleicht
nur um da einen zusammenhang
herzustellen für euch für mich ist die
frau eher sowas wie die hohepriesterin
im tango während die frau die ja auch
hier der venus entspricht jesus wie die
herrscherin ist das nur so als idee und
dieser zugang zur natur ist aber ein
sehr spiritueller und ich glaube dass
der frühere der ja nun mit dieser ruhe
auch gemeint ist auch diesen eher
spirituellen zugang natur hat aber
gleichzeitig das was man einen ja einen
draht auch hat zu den kräften der
fruchtbarkeit also
im ja so was wie der chaos tage bei den
kelten der gehörnte gott der
ja auch sexualität verkörpert lust
verkörpert er so etwas in dieser art
also der grüne man wird ja manchmal auch
genannt und ich glaube dass das etwas
ist was
wir gut an den anfang der woche setzen
können denn es zeigt uns worum es geht
es zeigt uns dass ein neuer anfang an
steht ein neubeginn ansteht und es gibt
ja zwei runden bei den runen die mit
neuanfang und neubeginn gleichgesetzt
werden können es ist die berg anna und
das ist die egos oder irgendwas beides
ist ist eine art neubeginn
aber ich würde vielleicht wenn ich es
mal ganz
ganz wenig da ganz wortklauberei sein
darauf zu sagen die bergaer ist ein
neubeginn sowie der frühling einfach
kommt dann ist er da und wir werden
aufgefordert mitzumachen
und die in gus ist er der neuanfang also
das heißt da steckt etwas drin wo wir
absichtlich einen anfang setzen also wir
können in dieser woche einen neuanfang
setzen schauen wir doch mal was für
themenbereiche und viel einfallen
und es zigmal dazu die monotone und ich
denke sie wird uns möglicherweise den
den untergrund auf dem das ganze basiert
festlegen und vielleicht sogar schon
einen thematischen hinweis geben ja die
kinos die interessanterweise am montag
ausschaut wie so ein halbmond wobei ja
der vollmond bald ansteht einige von
euch sind ja hoffentlich morgen abend
dabei wenn ihr einander und ich den
mystischen vollmond in eysmondt
den eysmondt an den start bringen der ja
immer drei tage vor dem eigentlichen
vollmond oder am dritten tage vor dem
eigentlichen form stattfindet also
der vollmond ist am 18 und am dritten
tage davor also am 16 haben wir dann
immer unseren mystischen vollmond aber
kommen wir zu in dieser rolle chinas und
die käner es ist ja für mich sehr
wichtig ist sie fällt erstaunlich häufig
unseren kontext noch gerade beim letzten
rat der ruhen da war die kinder das
immer wieder mal dabei oder erinnert
euch und die käner bedeutet heißt ja
eigentlich fackel ist es für mich das
licht das uns durch unsere finsternis
führen kann es ist wenn es in uns
leuchten darf vorher hat mir das bild
des wahl- fisches ja und ich muss er bei
walfisch immer wieder denken
ich muss beim walfisch immer wieder
denken an einen ich glaube einen eine
sage der inuit in der es heißt es gibt
so einen walfisch unter brennen die
lichter der seelen darin also jeder
mensch hat ein seelen liegt ein kleines
kerzen aus dem inneren eines riesigen
walfisch assist und dann so hinein geht
in diesem walfisch dann brennt also ein
lichtermeer und immer wenn ein mensch
stirbt dann wird sozusagen einen dieser
kersten ist eine dieser kerzen dann muss
ich ganz oft denken dieses licht im
dunkeln das aber eigentlich lebenskraft
bedeutet und die klägers ist sozusagen
unser uhr kann unser bewusstsein unser
unsere uhr
unser uhr gefühl dafür dass wir hier auf
dieser welt sind um einen bestimmten
auftrag zu erledigen und wenn ich das
mit dem neuanfang verbinde dann heißt
das zum beispiel für alle die in dieser
woche an den beruflichen neuanfang oder
vielleicht eine gründung vor haben oder
etwas ähnliches dass das ein idealer
zeitpunkt ist also die woche ist
wunderbar gut geeignet um noch mal neu
zu starten wir jetzt schon in
gefestigten
beruflichen verhältnissen ist für den
könnte es ein hinweis sein dass
vielleicht ein neues projekt ein neues
geschäft sich anbahnt dass sich wirklich
lohnt zu nehmen aber für mich ist die
ausrichtung damit klar es geht mal so
einrichtung beruf und berufung in dieser
woche
genau so ist unser einzahlen wird immer
stärker
jaja behalten was ist dann auch der
vollmond und kehl us-team und sich
richtig
das stimmt
so
kommen wir zu dem das kann man nichts
konkret tun also ihr wisst ja die
dienstags rolle das ist die die hunde
des gottes tür und ja ich habe schon
gespielt was für eine hohe es ist ich
weiß es jetzt schon es ist die ruhe ja
was wollen wir tun an diesem tag und ich
glaube die hatten wir schon an der
position helft mir
das ist die freezers die
freezers
na gut wir sagen ja immer tue dies dass
es hervorragend um sich abzugrenzen
dieses könnte auch der dorn sein police
das könnte thors hammer sein das könnte
die kraft der riese sein die
uns helfen tabula rasa zu machen
und tobias könnte sein dass wir uns
vielleicht aber auch abgrenzen müssen
stärker also wenn wir wirklich vorhaben
was neues zu bauen und ich meine guck
mal hier die irgendwas die hat ja auch
so was wie das schaffe ich mir so ein
kleines plätzchen und in diesem kleinen
plätzchen da sehe ich wie so ein kleines
beet und da sehe ich jetzt was neues
rein da soll was wachsen die peanuts
sagt das was erwachsene sollten das ist
auch der keim möglicherweise ist das
kleine pflänzchen
also schaut mal hier das könnte ja auch
so gedreht werden dass manchmal was was
ich vorhin das bestimmt alle die jetzt
sturz und wände holen berücksichtigen
ganze fatale finden aber ich finde wenn
ich so umdrehen dann sieht das doch ein
bisschen aus wie ein ja die die
keimblätter eines kleinen pflänzchen das
sind die beiden werdet ihr als erstes
rauskommen wenn der same aufgeht die
kommen da auf diesem feld raus so
und jetzt muss ich aber auch dieses
kleine zarte pflänzchen schützen ja ich
muss eine hecke drumherum bauen denkt
toni saß auch als vorderen runde bekannt
ist der dorn ja und da denke ich da
denke ich wirklich dran also wir müssen
so wie man früher auch stachelige hacken
um ein stück land geplant sind es heute
aber auch noch tut um es abzugrenzen es
gibt wohl kräfte die uns diesen
neuanfang auf irgendeine art und weise
ich würde ich sage madig machen wollen
aber ihn vielleicht bedrohen und sei es
natürlicherweise so wie wenn ich einen
salatkopf setzte die schnecken in dem
fall meinen natürlichen feinde sind also
ich muss etwas einfallen lassen außer
wenn damit beschäftigt sein unsere
impulse auch zu schützen so nächstes
ist die ruhe der erkenntnisse welche
runen welche rolle steht für den gott
wotan angeht
der feuerdorn gebaut haben wir hier auch
am garten den fire down
so die theorie saß ja aber die
erkenntnis ist die daraus erwächst ist
durchaus eine für die sich
offensichtlich zu kämpfen lohnt die so
video zeigt uns nämlich an dass wir in
der lage sind unser licht und unser ja
und unsere wärme strahlen zu lassen
dies ist gewissermaßen die runde die uns
sagt es geht um unsere kreativität es
geht wirklich darum dass wir zu der
sonne werden die wir für andere und für
uns selbst sein können und das ist jetzt
erst mal ein gedanke das heißt noch
nicht dass das geschehen wird es ist nur
der gedanke der dahinter steckt und ich
finde das nur tolle idee denn es zeigt
uns dieser kampf nämlich man hier den
feuerdorn an den ihr die gerade
geflüstert hat der wird sozusagen hat
als ziel das wir erscheinen werden wie
schwung gerade die berlin jetzt gerade
schreibt dann scheinen dir also das ist
sozusagen hier kommt dann sozusagen aus
einem funken kommt eine ganze sonne
hervor das ist wieder eine sonnenblume
vielleicht seht als beta aber es ist
zumindest erstmal nur der gedanke den
wissen nicht ob es erfolg haben wird
erfolg entscheidet der gute herr ihr am
ende aber wir haben auch den tod
noordins mit blitz und donner beschenkt
und damit mit kosmischen im himmlischen
mit himmlischen inspirationen
ja und er sagt uns die viele in dem
zusammenhang muss ich jetzt ganz ehrlich
sagen ist diesmal zwar ich weiß es ist
die ruhe geduld und so weiter das ist in
diesem zusammenhang weil ich schon so
das bild des pflanzen es hier aufgemacht
habe dann ist das hier
er schenkt uns tatsächlich den einklang
mit dem zeitfahren
es ist
der einklang mit der natur gesinnt im
einklang mit der natur das schenkt uns
der himmel der himmel schenkt uns
sozusagen wenn ihr die beiden nehmen das
ist ja auch noch mal die mondphasen das
ist ja sozusagen zunehmende abnehmen
damit das ist aber auch wenn ihr die
beiden zusammen fügt wird daraus die
ingos also das ist eine verbindung
zwischen beides ist zweimal die china
sie sich sozusagen hier seht ihr
verbinden miteinander also wir sind
völlig im einklang mit dem zyklus der
natur und das ist echt ein geschenk des
himmels damit können wir noch mal mehr
vertrauen haben
können wir noch vertrauen worauf können
wir noch unsere hingabe setzen
auf die 1
interessant an dieser stelle die ein was
zu haben die 1
sie deutet darauf hin dass sagst was
hier geschieht für uns wirklich ein
großer transformatorische schritt ist
also nehmen wir diesen prozess nicht für
irgendein kleines projekt war sondern
wirklich für einen schritt in unser
neues leben wir können uns darauf
verlassen und darauf vertrauen dass wir
die verwandlung schaffen
die wir in dieser woche
vorhaben es wäre eine gute woche sich
wirklich den verhandlungsprozess
hinzugeben und wir waren dann meine ich
wirklich ein anderer mensch wie er denn
auch wenn das jetzt pathetisch klingt
aber tatsächlich in eine situation zu
kommen wo wir
soll ich sagen wo wir
in unserem leben auch ein neues kapitel
aufschlagen
gerade beruflicher hinsicht dass ich
darf man nicht vergessen der
gesamtkontext scheint mir ins berufliche
hinein zu warten einzureichen
es fühlt sich wie ein riesenschritt an
die partie aber
es ist wohl einer der uns relativ leicht
fällt weil wir die kraft der götter
hinter uns haben ja also wir werden
quasi von den kräften der natur getragen
so deutlich dass das ist wie wenn du
deine flügel ausbreitet und der wind
trägt dich ja du kommst einfach ganz
leicht weiter die dinge entwickeln sich
von selbst und ganz natürlichen die
richtige richtung und darum können wir
ja auch hier und so verlassen darauf
dass die wandlung gelingt
schauen wir mal aber
unsere letzte ruhe der woche
ob sie
das bestätigt was ich jetzt gerade sagen
ja und zunächst einmal dürfte aufatmen
bleibt spannend wir haben hier die hasel
ohne die drei haselnüsse und das heißt
der traditionell auch wenn das keine
ruhe ist im referent sinne gehört sie in
das säckchen voneinander natur was mode
wohnen rein drei wünsche haben wir diese
woche zur abwechslung mal wieder frei
aber trotzdem kriegen wir dann kommen
wir nicht drum rum die samstags ohne zu
ziehen den ausgang dieser woche
und ja also ich
glaube es ist jetzt sag ich mal was was
ich vorher nicht so sagen gesagt hätte
beim einsturz rover thema jetzt einige
meist ist eine gute rolle und ich weiß
nicht warum ich sie raus gezogen habe es
ist die anzahl
ja wenn am schluss die ansatz liegt dann
stehen wir unter dem schutz der götter
dann stehen wir ja dann übernehmen die
götter die führung an dieser stelle und
ich glaube wir haben echt eine gute
runen woche vor uns wer jetzt bereit ist
hier in diesem zyklus einzusteigen ja
in diesen ring 1 diesen zyklus
einzusteigen der wird am ende wirklich
belohnt von den göttern und ich glaube
dass es sich wirklich wirklich lohnen
wenn ihr irgendwas vor habt ihr euch
vielleicht so wie immer schon gedacht
hat ich müsste jetzt endlich mal
anfangen damit und vielleicht auch was
uns berufliche geht dann wäre diese
woche perfekt denn wir haben ganz viel
unterstützung vom himmel wir haben die
garantie dass der wandel gelingt wir
können uns darauf verlassen können
vertrauen und am ende steht das was wir
in die wege leiten wirklich und
unter einem guten stern will ich sagen
stimmt werden letzte woche auch die
anschlusses abschluss also momentan sind
uns die götter gebogen wir sollten ja
wirklich so klug sein diese chance zu
nutzen
gerade weil die sowieso uns ja denkt das
heißt das strahlende licht der sonne
dass wir selbst werden können und
natürlich vielleicht ein bisschen
anstrengung weil wir auch das was wir da
gerade heranzüchten auch schützen müssen
klarheit ist hier vielleicht ganz ganz
wichtig
aber auch einfach die bereitschaft uns
zu verteidigen an dieser stelle so meine
lieben
ich würde sagen diese runen woche lässt
uns doch erstmal freudig stimmen mal
sehen ob das so bleibt und wie es uns
weitergeht damit dies war es erstmal für
die runen woche von jetzt für die
aktuelle die morgen beginnt ich würde
mich freuen wenn ihr mir ein like da
last wenn euch das gefallen hat und ein
abonnement wenn ihr das nicht schon
getan habt und wenn ihr das nächste mal
dabei sein
wenn ich hier bin der geheimnis akademie
das ein oder andere geheimnis lüften
momentan kommt gut an und mir macht es
nicht viel spaß erwarten dann schaut
euch doch mal wenn es noch nicht gesehen
habe die folgen an
auch in rothenbrunnen weil da die runen
praxis das wird also offensichtlich ein
immer wichtigeres format und da werden
wir immer besser werden das wird
wirklich spannend was auch für fragen
kommen und wieder die hohen spielen und
wenn es noch nicht gesehen habt auch
vielleicht das was ich davor aufgenommen
habe die über die stürze ohne und wie
ich das sehe wenn ihr fragen habt
schreibt sie in die kommentare
und ich werde natürlich auch wieder
einkriegen die post einstellen wo ihr
dann selber noch einmal nachschauen
könnt was wir runden heute gefallen sind
und nicht immer das ganze video
anschauen lässt in diesem sinne einen
wunderschönen abend wir sehen und wir
hören uns und das ganz bald