{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cjEb175LnMQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 21.8. bis zum 27.8.2022 #Runen ","mylang":"de"}
m
nun
einen wunderschönen guten abend zusammen
wo auch immer ihr gerade diese sendung
anschaut ich sitze schon hier und mische
die seen begleiter die wir wieder aus
dem forst verziehen werden das habe ich
heute mal beschlossen wir bleiben
erstmal dabei euch gefallen die karten
sehr gut aber vor allem diejenigen die
vielleicht gar nicht wissen wovon redet
dieser mann wir haben ja jetzt die
aufgabe die sieben runen der kraft für
die kommenden woche zu ermitteln zu
ziehen so zu sagen und ja bei euch ist
es jetzt samstagabend bei mir ist es
etwas früher denn ich habe sie
vielleicht merkt diese sendung
aufgezeichnet und insofern
werdet ihr mich heute aus der konserve
erleben vielleicht schaffe ich es nicht
dazu einzuklinken aber ich bin
vermutlich dann gerade irgendwo in der
türkei angekommen das heißt nicht
irgendwo sondern wahrscheinlich in
ankara denn ich habe ja vor die nächsten
zehn tage in kappadokien zu verbringen
und zwar auf den spuren der mysterien
der ältesten kulturen der menschheit
jawohl das ist das ziel und wir gucken
mal ob es mir gelingt unter den
gegebenen bedingungen euch ein bisschen
daran teilhaben zu lassen ja das wäre
natürlich schön aber ich kann und will
nichts versprechen ich bin diesmal nicht
als reiseleiter unterwegs sondern bin
ganz normaler ganz gewöhnlicher gast und
freue mich schon drauf dass ich diesmal
selbst zu geheimnisvollen plätzen
geführt werde und insofern trieben
natürlich auch was die runen der
kommenden woche zu sagen haben weil das
ja auch meine reise betrifft ja also
während ich hier so die forest face die
mich dann natürlich auch in das
zugegebenermaßen nicht kühl waldige
kappadokien begleiten werden
sondern dort wird es ja temperaturen
haben weit über 40 grad wenn mich das
wenn ich richtig informiert bin baum mal
schauen wie es so will
aber was nimmt man nicht alles in kauf
um sich einen traum zu erfüllen das war
schon lange mal ein wunsch
begleitet zu sehen katalog oder auch den
dem riedberg also all diese
rätselhaften städten der zivilisation
der ur zivilisation die
die auch aus der bibel teilweise eine
rolle gespielt haben das ist natürlich
für mich ein test ich war noch nie dort
und freue ich mich sehr darauf und bin
mal gespannt was da die fast sich da so
viel neue erkenntnis für mich ergeben ja
und natürlich werde ich sie
hiermit dabei haben eine eigene ohne
dürfen nicht fehlen die gehen also mit
in die türkei und
wird vor sie das tun
hört schon bereit ich sie darauf vor
dass sie uns noch etwas verraten mögen
über die kommende woche und
sieben tage hat die woche sieben runen
gibt es für jeden tag und das ganze kann
man dann die eine kleine geschichte
lesen man kann es aber auch für eine
beschreibung oder ein impuls tag für tag
nehmen das werde ich dann in den tages
geheimnissen nachvollziehen die da werde
ich dann sozusagen die grund als
grundlage einer tages frage werde ich
die heute ermittelte rune nehmen und
dann wird es dazu einen sehen begleiter
geben sagt aus den wunderschönen forrest
face und dann dazu nochmal drei extra
uhr impulse pro tag die gibt es dann
entweder als beitrag hier in der youtube
community oder auf facebook oder auf
instagram und natürlich gibt es ein
video wie ich die ruhenden ziehe und
der die das gibt es dann jeden tag in
der früh um sieben allerdings schon hier
auf dem youtube kanal und das macht aber
nichts wenn ihr nicht dabei sein weil
ihr könnt euch ja etwas später anschauen
wann auch immer ihr gerne den tag ist
impuls haben steht ja dann würde ich
doch mal sagen lege ich los eigentlich
muss ich gar nicht so viel erklären die
meisten von euch wissen längst wie das
ganze funktioniert und
dann fange ich mal an ich denke mal das
mikro ganz kleines bisschen näher dann
fange ich mal an die runen zu bitten
uns die rhone des
morgigen sonntags der ja nun schon
beginnt mit dem sonnenuntergang am
samstag
deswegen gehen wir den samstag auf den
sonnabend weil eben nach alter tradition
der tag nicht um 9 uhr beginnt und auch
nicht mit dem morgen sondern mit dem
vorabend und daher fließt oder ist sie
die wollte unbedingt
und da sehe ich schon ja das ist sehr
interessant
die opfer als unsere
sonntagsruhe dio falla ich mein ich kann
natürlich jetzt mal auf meinen thema der
kommenden woche beziehen er natürlich
sofort
ursprung heimat gesehen und tatsächlich
sind ja die gegenden in die ich auch
suchen werde gelten ja als die ja man
könnte sagen alzheimer das ursprung der
zivilisationen das als grundthema finde
ich schon mal ziemlich toll für mich
natürlich ganz allgemein und für alle
die jetzt nicht in so entlegene gebiete
reisen wie ich für die
kann es einfach bedeuten dass das thema
das zuhause sein wird aber auch der
ursprung und damit die ahnen vielleicht
werden wir mit unseren eigenen
ursprünglichen ursprüngen konfrontiert
oder sollten uns damit auseinandersetzen
woher wir kommen
weil das bestimmt letztendlich auch die
unser leben sich gerade gestaltet und
eventuell sogar wie es weitergeht
großalarm ist auch die
krone in der es um verbindlichkeit geht
und zwar so wie die verbindung im kreis
der lieben
und hier sieht schon ich habe
selbstverständlich dafür gesorgt dass
genau richtigen moment die
kaffeemaschine sich wieder meldet ich
weiß auch nicht wie ich das immer
hinkriege aber bisher hat es immer
geklappt und darauf müssen natürlich
heute auch nicht verzichten nun
zurück zur urteil zu hause heimat das
sind die themen vielleicht weil ihr
gerade überlegt oder gerade in euch in
gedanken haben war was ist eigentlich
gerade mein zuhause was ist gerade meine
heimat worum geht es denn da gerade bei
mir wenn es heißt wo fühle ich mich
daheim wir sind denn die dem ich mich
verbunden fühle
was sind das für menschen was ist der
kreis meiner liebsten ich muss bei der
oster auch immer an könig artus und die
tafelrunde denken die sich sozusagen um
das herdfeuer jahren und ja und dann
tatsächlich vielleicht auch den ruf
erleben den heiligen gral mit dem
heiligen gral aufzubrechen was ihr dann
für mich die raiba wäre ja das noch mal
so in vorneweg genommen aber diese
dieser dieses im kreise sitzen wie um
die tafelrunde und mit den menschen
zusammen zu sein den ich vertraue die
ich liebe das ist für mich die usa und
klar dazu gehören nicht nur die die
wirklich jetzt
anwesend sind sondern auch die die vor
mir waren hat auch die sitzen eigentlich
immer dabei diese denke ich immer mit
ich bin ja letztendlich nicht der erste
meiner art sondern hinter mir gibt es
ganze generationen von menschen an deren
endpunkt oder and linie ich gerade stehe
und mal sehen wie ich es weiter geben
und ich
manche gründen in der eigenen familie
und dann wäre auch die familie
andere setzen dinge in die welt die dann
weitergegeben werden ja dann kann es
auch ein unternehmen sein das könnte ein
projekt sein das ja in die welt
entlassen werden möchte aber all dies
setzt voraus dass ich einen geschützten
raum haben dem ich mich wohl fühle wo
ich mich mit mir selbst und der welt
verbunden fühle das ist für mich teofila
sehr schöne rune zum wochenbeginn und
dann schauen wir mal wie es uns denn
emotional dann beginnt
das ist nämlich die rolle des montags
die montags bewohner die solle es ja an
den tag bringt es ist sozusagen das
grundthema darauf wie geht es denn
bitte mal die wohnen mir
ist es sein mir eine rune zu schicken ja
die freezers
wenn das die studie ist dass in der
gefühlswelt auftaucht dann ist das für
mich immer ein zeichen dass wir uns auf
irgendeine art und weise gerade er
verletzlich fühlen für mich ist dann
klar dass die usa in dem zusammenhang
auch so etwas wie einen schutzraum
bedeuten muss damit ich meinen eigenen
verletzungen nachgehen kann also die
frage die vielleicht im raum steht wo
bin ich verletzt war oder wo bin ich
sogar verletzt worden und wie gehe ich
damit um das könnten die hintergründe
dieser rolle sein ich könnte mir auch
vorstellen dass wir das gar nicht
unbedingt negativ deuten müssen sondern
fuhr das macht uns so ja sie ist ja auch
die ruhe der riesen der thorsen riesen
macht uns bereit für etwas neues in dem
es uns erst einmal eine situation des
chaos schickt und ihr wisst ja chaos ist
immer die voraussetzung für cosmos sowie
die riesen die voraussetzungen sind für
die götter die freezers die
voraussetzung ist für an soest die
danach folgt also die freezers schickt
uns auch vielleicht in einem jahr bringt
uns vielleicht auch ein bisschen
durcheinander weil vielleicht die
wertvorstellungen den wir vorher an
anhängig waren die in frage gestellt
werden das könnte also gut sein dass die
ja
so ein bisschen poröser sind nenne ich
das bei mir immer ich bin dann so ein
bisschen ja ich merke da ist was im
gange ich bin nicht ganz so in meiner
balance aber gleichzeitig spüre ich auch
dass das einfach nur die vorbereitung
darauf ist dass da etwas neues ins leben
kommen möchte was eine schöpfung
geschehen möchte fühlt sich also nicht
immer einheitlich an wir fühlen uns
wahrscheinlich nicht immer korrekt
könnte auch sein dass wir vielleicht an
einem tag
himmelhoch jauchzen sind im anderen dann
auch wieder zu tode betrübt dass uns das
sozusagen ein bisschen beutelt aber die
saß und mir fällt es noch ein anderes
für meine reise ein die ich ja in die
gegend mache für mich sind das
tatsächlich auch devisen und 1
bevölkerten riesen die welt er weiß was
das für mich bedeutet ob ich nicht
vielleicht die an die ursprünge komme
oder eine ahnung von den ursprüngen
bekomme wie sie da in kappadokien ja
offensichtlich in den archäologischen
stätten sichtbar werden es könnte sein
dass das so vielleicht für mich auch
mich emotional ziemlich bewegt und so
manches was ich bisher über die welt
gefühlt habe vielleicht auch gedacht
habe sich sozusagen wie neu an fühlen
darf aber mich erst einmal verwirrt
lassen wir uns mal überraschen ich werde
euch berichten ja die ist dienstag
gesagt uns ja wie könnte denn damit
umgehen was sollten wir denn tun
im zweifel was ist eine gute
verhaltensstrategien und da haben wir
sich ist es die oder die könnt ihr das
wenn ihr manchmal im beutel zweier ohne
der handhabt es ist die und dann müsst
ihr euch entscheiden und ich habe mich
jetzt für diese entschieden und ich
glaube wird der wahl können wir ganz
zufrieden sein ja wenn wir als
handlungsanweisung für den dienstag das
ist die krone des dass gottes tür
der ja der mutigste aber auch der tat
kräftigste aller götter ist wenn da die
rolle versteht dann ist das so etwas wie
die aufforderung nahezu der befehl
genieße es ja alles aus dem vollen zu
schöpfen ja ganze nicht sondern nimm die
gelegenheiten wahr wie sie kommen sei
bereit die fülle anzunehmen und sparen
nicht am falschen ende an dieser stelle
und ich glaube das ist für mich eine
sehr schöne eine sehr schöne ruhe denn
ich bin ja doch jemand ich bin es nicht
wahnsinnig sparsamer mensch aber ich bin
dann durchaus sehr disziplinierter
mensch und ich gönne mir manchmal manche
dinge nicht so ganz wenn ich einfach
denke man muss den verpflichtungen
gerecht werden auch wenn ich mich oft in
den verpflichtungen auch verstricke weil
ich mir einfach zu viel aufbürde aber
hier habe ich das gefühl ist für mich
dass ich mal in den vordergrund gehe zu
genießen das ist ja für mich einige von
euch wissen das ja ich bin zwar viel
unterwegs und reise viel als reiseleiter
aber es ist für mich seit langem das
erste mal dass ich mich sozusagen in
eine ein gemachtes nest setzte also wo
du wie sagt man darin eine gemachte
gesetze ist eine geführte reise ich
werde auch wieder mit kopf und spannende
reisen aber diesmal nicht dass
reiseleiter sondern als gast und werde
mit einem anderen reiseleiter wenn ich
den niesen mich in eine neue fasziniert
unterwelt einführen zu lassen von der
ich überhaupt keine ahnung habe oder nur
sehr sehr wenig und das darf ich dann
genießen und da freue ich mich schon
drauf das den vollen zügen im jahr
aufzunehmen also das wird meine ruhe in
dieser woche sein das war sicher schon
und natürlich dass ich auch das gute
türkische essen genießen ja also wer das
türkische essen kennt der weiß dass das
immer köstliches wirklich natürlich
zurückhaltend was die süßigkeiten angeht
dann wisst ihr ja da bin ich noch ein
bisschen streng mit mir selbst
nichts aus zucker enthält und wenn ich
da so an baklava und co denke dann weiß
ich schon ein bisschen schwer fallen
aber ich werde mich bemühen da standhaft
zu bleiben aber ansonsten darf ich wohl
mal die nächsten tage mal hier ein
bisschen auch aus dem kulinarisch vollen
schöpfen und sich aber sehr interessiert
natürlich die mittwochs ohne was sind
denn so die
erkenntnis impulse die auf mich erwarten
da habe ich ja schon
schon hohe erwartungen eigentlich lässt
sich schon sagen
dass sie da ist dass sie das wissen
aller ruhe die ich immer wieder so ein
bisschen mit einem aha kommentieren muss
die das ich bin
nicht so ein fan der dekkers ich kann
euch noch nicht genau sagen warum man
hat ja manchmal so seine holen die man
total gerne freut man sich wenn sie
auftauchen selbst und galas auftaucht
freue ich mich hertha sein denke ich mir
manchmal etwas wie die jetzt sagen
die das ist für mich so die rhone der
kleinen schritt vielleicht bin ich zu
pathetisch und erwartet zu großartiges
von der welt und dann sagt die dakar ist
mir egal aber weißt du jeden tag ein
bisschen schlauer werden es auch was
wert und vielleicht sind es die kleinen
aber feinen erkenntnisse die mich
erwartet und ich habe mir natürlich auch
vorgenommen in dieser woche nicht nur
jetzt mich mit dem historisch
archäologischen kontext zu beschäftigen
mich da voll darauf einzulassen sondern
ich habe ja auch ein paar sachen
mitgenommen die menschen lange auf mich
warten was zu lesen und ja ich möchte
mich mit einem bestimmten orakel näher
beschäftigen das würde ich dann gerne
mitnehmen vielleicht lasse ich auch da
ein bisschen daran teilnehmen wartet ist
nicht super spannend es hält sich das
berliner orakelt das habe ich mal gar
nicht erst mir von euch empfohlen hat
aber jemand von euch hat mir das mal
empfohlen und ich habe mich da mal drauf
eingelassen und ich find&#39;s super
spannend und experimentiere schon eine
weile damit aber bin noch nicht so ganz
im einklang damit und das habe ich mir
vorgenommen da möchte ich gerne mit
experimentieren und natürlich wenn ich
da vielleicht schritt für schritt meine
erkenntnisse vertiefen man kann sagen
das ist so etwas wie die ruhe des
schrittweisen lernens vielleicht also
man lernt immer wieder so ein bisschen
mehr es geht immer wieder vorwärts
und wissen baut sich auf das andere auf
vielleicht ist da gab es so was wie die
runde der geschichte ja geschichte
geschieht in schichten und ich werde
natürlich in verschiedene schichten der
geschichte eintauchen auf dieser reise
bin ja da sehr offen geschichte ich
liebe geschichte und freue mich darauf
aber wahrscheinlich werde ich jetzt für
mich jetzt nicht erwarten dürfen dass
jetzt so ein wahnsinn
transformationsprozess in gang gesetzt
wird aber es werden viele kleine
schritte seien die wahrscheinlich mich
in meiner bestehenden entwicklung
bestärkt uns so stelle ich mir das vor
übertragt das bitte ein bisschen auf
euch ihr habt ja auch andere dinge vor
in dieser woche was können sie das für
euch sein denn die da gas was könnten
für euch die erkenntnisse seien die
jeden tag so ein bisschen mehr
offenbaren was in eurem leben gerade
richtig und wichtig ist jetzt natürlich
auch inspirationen die götter und ich
werde ja dort in einem land sein in dem
auch die götter zu hause sind alten
götter sehr alten götter werden wir dort
begegnen und vielleicht götter von denen
wir überhaupt keine ahnung mehr haben
galaxy tab ist ja sehr wahrscheinlich
ein alter
patriarchaler kultort und da bin ich
jetzt mal ganz neugierig ob da
vielleicht die gruppe noch mehr über die
große garten zu erfahren ist und
vielleicht werde ich inspirationen dazu
bekommen da braucht natürlich die
donnerstags wurde die rede des gottes
lohn are die ruhe des gottes
das ist diese hier na ja und
da wird mir nun tatsächlich doch etwas
in aussicht gestellt dass mich sehr
neugierig macht denn die
transformation zone aber es ist ja auch
schon eine der ältesten bäume die es
überhaupt gibt ja also eine ältesten
pflanzen
die es überhaupt gibt ja ein uran und
wer mal so alten bäume gesehen hat der
weiß das sind richtig uralte wie sie
mich schon wieder bei diesem thema einen
ja und die armen und die ahnung
vielleicht ahnen wir etwas leicht werden
uns ahnungen geschickt in dieser woche
und da ist dann doch spontan eine art
von transformation auch drinnen die
wahrscheinlich von mir nicht gesucht
wird aber die ja so wie der blitz der
erkenntnis nicht möglicherweise also die
was am donnerstag will ich eine super
spannende runde weil sie mir sagt was
ist was kommt da auf mich zu oder was
kommt auf uns zu eine verwandlung
momenten und da wo der blitz einschlägt
fällt mir spontan als bild ein und
vielleicht etwas entzündet oder was in
flammen aufgeht dort transformiert der
blitz natürlich auch und für mich ist
der blitz und immer eng verbunden mit
schöpfung
ich habe ja mal auch oder gar nicht ob
man das heute noch so denke ich habe das
früher mal so gelernt dass die die
ursuppe die uhr gewässer als die erde in
vor jahrmillionen ja milliarden nur von
wasser bedeckt war das ein blitz ins
wasser
eingeschlagen haben und dort sich dann
das erste leben so entwickelt hat also
auch ein transformationsprozess
dass dein leben entsteht und aber auch
was der gang in die unterwelt die die
die hohen alters dem haken die tiefe
auch wenn der himmel also vielleicht ist
das sind diese überraschenden momente
die unter die donnerstags wohl immer
beschert wirklich ganz tief greifende
elemente die mich mit meinen ganz tiefen
wurzeln und mit meinen allerhöchsten
bedürfnissen und bestrebungen verbindet
sehr sehr spannend bin neugierig wie
sich die 1 boss da entwickelt natürlich
freue ich mich wenn ihr auch schreibt
die das bei euch ist wird sich denn für
euch die ein was melden wenn sie sich
mit zwei mal
ob ich eine schöne freitags rolle für
uns bekomme
freitags bundes real das ist die krone
der göttin der gemahlin odins der die
mittwochsrunde verkörpert
donnerstags rhone
und in früh- oder frick die freitags
findet das ist so die rhone der hingabe
worauf kann nicht zu meinem kopf retten
darauf kann ich mich verlassen
und ich kann mich darauf verlassen
ja das ist immer so eine sache wenn die
tigers oder auftaucht für mich ist ja
wenn man wenn ich jetzt meine ruhe
aussuchen dürfte die gut zum freitag das
würde ich mal sagen die berg und der
kanti wir sind ja so ein bisschen wie
polaritäten ja aber ich mag das gerne
weil sie so eine klarheit hat also sie
sie richtet mich aussie zeigt mir wo
mein leid stern ist sie sagt mir wohin
die reise geht und da kann ich mich
haben sich darauf verlassen dass ich auf
meiner reise geführt werde und zwar von
meinem eigenen stern und dass ich so
ganz im einklang sein darf mit dem was
du meinem leben ein leitprinzip ist und
dass sich auch vielleicht reduziert
werden und manches sich in meinem leben
in der kommenden woche auch klärt weil
ich auch bestimmte dinge merke dass ich
sie weglassen kann also kann also seine
so eine reinheit strahlt die tigers ja
immer auf und ein klarer sternenhimmel
und ich hoffe dass ich den haben werde
dort
keine ahnung wir hätten ja irgendwo auch
wüsten nah sein also oder zumindest in
gegenden in denen wir wenig licht haben
werden nachts und dann könnte es sein
dass der stamm nehmen natürlich auch was
ganz magisches sein wird also stelle ich
mir jetzt gerade mal so vor freue mich
schon drauf also wie wird es für euch
sein was dürft ihr an klarheit in dieser
woche gewinnen
kommt die samstagsspiele saturn ohne
hätten wir immer gesagt wir sagen wer
weiß vielleicht gewohnt ernorme
ganz genau weiß man nicht welche
götter oder welche gottheit da
richtige mann gesehen haben sie haben ja
die sieben wochentage eigentlich auch
von den römern übernommen aber
interessanterweise haben sie für diesen
saturn keinen gott definiert bei uns
samstag das kommt von sabbat an anderen
gegenden ist es dann der sonnabend
geworden da wird schon auf den sonntag
an gespielt und noch anderen gegenden
ist es der bande tag oder
ansonsten ja hat eben häufig diesen
diesen sabbat und ja und es ist aber auf
alle fälle die runde dessen was in
dieser woche erfolgt die rune die am
ende steht und die sozusagen unser lohn
sein wird wenn wir diese woche gut für
uns
bewerkstelligt haben und was soll ich
sagen die lagos es kommen die dinge ins
fließen die kreativität
das schöpferische
überkommt uns und ja was soll ich sagen
habe ich schon ein bisschen respekt
davor den wisst ja selbst ich bin jetzt
nicht unbedingt einer der jetzt sich
beklagen kann an ideen mangelt und
schöpferisch und kreativ sein und
manchmal wünsche ich mir es wäre ein
bisschen weniger
und deswegen freue ich mich dass das
neben der tigers com na so klarheit und
vielleicht ist es eben für mich wichtig
am ende der woche klarheit über das zu
bekommen was schöpferisch was ich
wirklich schöpferisch schaffen kann
schaffen was ich schaffen kann schöne
doppelbedeutung schöpfen erschaffen
schaffen was zu schaffen kannst und als
sie wieder tollen der deutschen sprache
wie wir da mit verschiedenen bedeutungen
spielen können von wir schaffen das bis
wir erschaffen das ja das ist es trennt
uns nur eine winzige siebe und mal sehen
was das für mich bedeutet also ich freue
mich aber auf alle fälle über die lagos
den sie das gewisser weil sie einerseits
auch eben ja was in bewegung setzt was
fließend macht mich vielleicht auch ein
bisschen befreit ich loslassen kann
vielleicht von bestimmten dingen von
denen ich jetzt noch denke dass sie
unbedingt sein müssen sein sollen und
ich glaube für euch kann es eine
ähnliche botschaft ergeben dass wenn wir
diese woche gut
für uns
durchlebt haben dass wir dann am ende
sagen können ja genau das ist es das
will ich schaffen erschaffen
ja ich freue mich sehr über diese runden
woche bin gespannt wie es euch dabei
ergeht aber wir dürfen natürlich nicht
diese runde hier beenden bevor wir nicht
auch die 7
die sieben
sälen begleiter aus dem vorfall gezogen
haben und ich habe es ja schon ein paar
mal gemischt und ich werde jetzt einfach
jede
ich werde jetzt einfach hier mal welche
ziehen
und ich denke sie noch nicht auf das
wird sozusagen jeweils immer zum
einzelnen tages geheimnis erst offenbart
aber ich werde sie heute schon bestimmen
das hier ist sozusagen unser sehen
begleiter für den morgigen sonntag
ich lege das einfach mal hier in die
mitte
genau
dann
der seen begleiter für die montag da
unser sehen begleiter aus dem forrest
fei orakel
am dienstag
forster
karte für den
mittwoch und
forrest fei für den donnerstag
für den freitag
das ist mir eine ausgefallen die werde
ich jetzt mal gleich
mehrere ausgefallen aber nicht zu boden
einfach den fächern noch mal machen das
war sozusagen jetzt vor erst für den
freitag
richtig
sonntag montag dienstag mittwoch
donnerstag und freitag und dann
noch eine für den samstag
das sind sozusagen unsere seelen
begleiter die sind jetzt schon bestimmt
und lasst euch überraschen
ab morgen in der früh um sieben geht es
hier los dann werdet ihr die forest
wissen die uns am sonntag begleitet und
dasselbe am montag am dienstag und so
weiter die ganze woche ich bin schon
sehr gespannt ich habe natürlich jetzt
nicht selber auch nicht gesehen das mich
selber gerne überraschen ich find die
volks für richtig klasse und er hat sie
auch so ins herz geschlossen
ich denke einfach mal vorerst fähig das
ist wirklich etwas was ich gar nicht
mehr missen magna die forest von nadia
und es ist also wirklich überhaupt es
ist
auch in ganz erschwingliches kleines
handliches täglich werde ich sie
vielleicht mitnehme oder auch nicht ich
habe keine ahnung ich weiß es einfach
noch nicht ich will ja mein gepäck
möglichst gering halten
aber es ist auf alle fälle zauberhaft
und
diese
first lady soll es jetzt einfach noch
die nächsten ich glaube den nächsten
zwei wochen begleiten und dann schauen
wir mal wie es weiter geht ja in diesem
sinne liebe leute das war&#39;s von meiner
seite aus und
an der stelle möchte ich mich übrigens
auch noch bedanken bei all denjenigen
die am donnerstagabend mit von der
partie waren als sie mir und ich es
kelly und er ruft der rummel vorgestellt
haben und
wir sind also wirklich wirklich sehr
erstaunt und baff und höchst glücklich
darüber wie viele unterstützer pakete
bisher wirklich von euch erworben worden
also damit hätten wir so in dem maße gar
nicht gerechnet ich habe wir haben sogar
noch einmal die anzahl der unterstützer
pakete wieder etwas aufgestockt wir
müssen einmal sehr vorsichtig sein dass
wir unsere kapazitäten nicht ausreizen
aber weil wir gemerkt haben dass das
feedback so gut ist auf unser angebot
und ihr euch es so gut gefallen hat mit
der künstlerin auch in kontakt zu treten
die für unsere die schönen bilder
gemacht hat haben wir gesagt wir liegen
dann noch ein bisschen was drauf also es
gibt noch exemplare vor allen dingen im
unterstützer paket und da würden wir
natürlich freuen wenn jetzt noch der
eine oder andere unter euch der
interesse hat die beschreibung oder den
link findet ihr explizit auch hier in
der infobox drohnen woche so dass ihr
euch gleich mal umschauen könnte ob das
vielleicht etwas für euch ist wenn es
euch noch nicht interessiert wenn es
euch noch nicht schon wenn es nicht
schon
wenn es nicht schon erworben habt und
ihr euch dafür interessiert und so wisst
was ich meine sonst verhasst will ich
mich noch so wird zeit dass wir hier
einfach euch jetzt hier auch in eure
runde woche entlassen ich wünsche euch
einen wunderschönen sonnabend einen
hervorragenden sonntag und eine
zauberhafte runden woche wir sehen
gehören als ganz bald und ich werde mich
melden von unterwegs und dann mal sehen
was sich da zu berichten habe macht&#39;s
gut