{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6WFrWzs-CkE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 21.11. bis zum 27.11.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
so
einen wunderschönen guten abend da
draußen oder drinnen ich nehme mal an
ihr sitzt nicht irgendwo draußen sondern
ihr seid sitzt genauso gemütlich wie ich
hier gerade in münchen sitzt irgendwo
und hoffentlich ein getränk zur hand und
seid genauso neugierig wie ich um
herauszufinden wie die runen für die
kommenden woche fallen diejenigen unter
euch die vielleicht zum alle erstmal
zuschauen denen sei gesagt wir beginnen
mit der runden woche immer am sonntag
und wir ziehen die runen am sonnabend
also das heißt am tag vor dem sonntag
der darum auch in nördlichen gegenden
vereinigen sonnabend genannt wird ja
denn traditionell beginnt die woche mit
dem sonntag und sie endet mit dem
samstag nicht so wie wir es gewohnt sind
von der arbeitswoche aber von der wollen
wir gar nicht sprechen und ich sage
immer wieder es ist doch wunderbar dass
wir unsere runen woche mit einem
gemütlichen tag zumindest für die
allermeisten von uns gemütlichen tag
beginnen können und genau das wollen wir
gleich tun ich möchte an dieser stelle
nur noch mal mich auch bedanken für das
viele feedback das ich bekomme von euch
und vor allen dingen die begleitung die
ich euch angedeihen lassen über
instagram und über facebook
wo ich ja die runen die wir in dieser
woche ziehen noch einmal täglich oder
fast täglich letzte woche ist es mir
tatsächlich gelungen einmal den sonntag
auszulassen also fast täglich
kommentiere ich nochmal bring&#39; doch mal
persönlich impulse mit hinein und das
macht mir große freude hält mich bei der
stange
und
ja und hoffentlich auch denn es gibt
doch nichts schöneres als sein wissen
dass man hat zu vermitteln und das auch
spontan tun zu können und hoffe dass uns
da die soziale medien die gelegenheit
geben apropos wissensvermittlung ich
plane noch einmal einen neustart des
basis kurses in runen der gerade wie ich
finde sehr erfolgreich läuft mit der
ersten gruppe überhaupt da sitzt sind ja
einige von euch mit dabei auf dem weg
der runen der ruf der heißt der erste
kurs und ich plane einen einsteigerkurs
noch einmal zu beginnen am 22
22 was für ein datum und ich denke mal
das ist vielleicht auch für den einen
oder die andere unter euch nochmal eine
reizt vielleicht selber noch mal tiefer
in die welt der hohen einzutauchen
ich hoffe dass es mir gelingt mit diesem
kurs der gerade läuft und den ich wie
gesagt neu beginnen werde am zweiten
februar 22 euch noch die runde noch
näher zu bringen ich finde dass das eine
sehr persönliche geschichte geworden ist
auch und dass da ein wunderbarer
austausch auch entsteht gerade in den
webinaren die wie ich finde unglaublich
bereichernd sind und wie viele viele
dinge gemeinsam auch noch herausfinden
und aus dem augenblick heraus über die
runen entdecken können also wirklich
etwas werde tiefer eintauchen möchte und
wer wem vor allen dingen meine
radierungen zu vermitteln gefällt der
soll sich das doch bitte mal auf der
webseite der geheimnis akademie
anschauen und der weg der runen und
ja und ansonsten könnte ja gerne auch
diejenigen die hier in der runde sind
und bereits den kurs besuchen der nur
etwa die halbzeit hat könnte ja gerne
mal fragen wie die ja jedem zurecht
kommen und wie ihnen das gefällt so das
war noch mal ein bisschen werbung in
eigener sache ich freue mich einfach so
sehr dass ich diesen kurs halten kann
dass ich mich natürlich freuen wenn sich
der ein oder andere dann eben februar
dazu gesellt es wird natürlich auch
einen fortgeschrittenenkurs geben für
diejenigen die jetzt im grundkurs sind
aber dazu dann etwas später mehr und
noch etwas möchte ich noch ankündigen
wir kommen ja jetzt die zeit der
rauhnächte und traditionell ist dass die
hoch zeit der geheimnisse akademie wir
haben ja da auch einen rauhnächte kurs
diesmal dieses jahr wird das etwas
anders laufen ich werde das etwas
offener gestalten und deswegen beginnen
wir mit den los nächten ab dem 25
november mit dem katharinen tag wir
beginnen aber so wie wir ja heute abend
bereits mit die 100 immer mit dem
vorabend also am 24
haben wir katharinen 8 und da haben wir
dann ein special das seien hier live auf
youtube zu finden ist aber auch dazu
gibt es noch mal eine gesonderte
information aber ihr dürft ruhig als
erster erfahren
und ja
jallohs nichte orakeln echt rauhnächte
das ist natürlich eine zeit in der das
orakel nur so danach ruft gelegt
geworfen und gezogen zu werden ja die
lose werden neu bestimmt in dieser zeit
also da habe ich einiges vorbereitet und
da könnt ihr euch einfach mal schauen
ein paar dieser sendungen habe ich
bereits schon angekündigt ja ich möchte
aber jetzt ohne weiteres gerede gleich
in unserer hohen woche einsteigen und
dazu nehme ich natürlich wieder die
wunderbaren runen voneinander die
monotonen
und im sieht im hintergrund habe ich
auch schon mein china aufgebaut und da
werde ich jetzt hier die runen für uns
sprechen lassen
ja
das haben wir doch mal was die hunde des
sonntags ist ihr wisst ja die rhone des
sonntags dass es die miene des der sonne
die sonne bringt es an den tag es ist
meines erachtens die hauptrolle der
woche
zugestimmt das grundsätzliche thema wir
hatten letzte woche hatten wir die
keywords ja als sonntags ohne
könnte man vielleicht in euch gehen kurz
und überlegen inwieweit sich das für
euch wirklich hat
hier habe ich aber jetzt hier ohne für
den sonntag gezogen der mit dem die
anstehende woche beginnt und es ist dir
ohne etwas
ja die rhone irgendwas muss mich
vielleicht noch ein bisschen mehr zur
seite setzen damit jedoch besser sehen
könnt ihr ohne irgendwas die ist dem
gott angry frau
gewidmet oder
verweist auf ihn und irgendwie freude
ist natürlich kein geringerer als der
als früher selbst oder manchen auch
freier der bruder der frau oder freier
wie manche matti sie ihre nennen weiter
stammen aus dem warnen geschlecht und ja
und hinter mir da seht ihr den grünen
man jetzt hier hinter mir habe ich ja
aufgestellt und ganz oft wird freude wie
dieser grüne mann dargestellt oder wird
mit ihm assoziiert zumindest denn er
steht für fruchtbarkeit und so erinnert
ja auch diese ohne etwas an ein ja also
es ist so ihr müsst euch vorstellen die
hohen wurden ja geritzt also insofern
wenn ich einen kreis was kreisrund des
ritzen wollte dann tue ich mich
natürlich mit messer auf holz schwer und
dann kommt vielleicht so ein gebilde
raus und das ist so die grund bedeutung
dieser ohne ist fruchtbarkeit und zwar
auch im sinne von einer
geburt im sinne von einem neuanfang der
von uns gesetzt wird ganz wichtig wir
haben ja noch andere runden die auf
neuanfang verweisen die bergaer zum
beispiel aber die bergaer drückt er den
neuanfang aus der von selbst geschieht
quasi weil es zeit ist dass frühling
kommt und wir deswegen uns im grunde
genommen nur dafür entscheiden müssen
mitzumachen ja also dass der neuanfang
ist bereitet bei der berg an endras ist
er neuanfang der den wir selbst planen
gehen wir selbst in die hand nehmen der
auch unabhängig von den äußeren
bedingungen gelingen kann und insofern
es ist immer eine gute rolle für all
diejenigen die irgendwas neues am start
haben und sich überlegen ist jetzt ein
guter moment damit herauszurücken oder
ist es das nicht und wenn die runde
irgendwas fehlt ist das immer ein ganz
klares ja etwas neues ja und ich ließ
gerade sandra sieht auch einen ring
darin auch das können sein der ring
könnte auch für verbindung stehen zur
verbundenheit stehen auch das passt zu
irgendwas denn wenn ich einen neubeginn
startet dann muss sich auch in die
verpflichtungen gehen mich dann um das
was ich in die welt setze auch zu
kümmern also ich bin die mich daran man
kann auch
von oben betrachtet das lagerfeuer sehen
nun dass sich menschen kopieren die sich
ja ihren fokus auf das feuer richten
vielleicht dass feuer sie
gemeinschaftlich entzünden und indem sie
sozusagen vision ihren was daraus
entstehen soll also auch dieser aspekt
könnte in der inkas enthalten sein in
jedem fall eine durchwegs wie ich finde
positive rune die uns aber trotzdem
daran erinnert dass wir für das was wir
in die welt setzen auf die verantwortung
übernehmen in diesem sinne glaube ich
haben wir ein ganz guten start da stimme
ich mit florian überein und
daher möchte ich jetzt wissen wie werden
wir uns fühlen dabei und da ist die
montags rune interessant für uns der
mond drückt die gefühle aus die
begleitet werden von dem wasser sichtbar
ist und
das kann das unterstützen es kann aber
auch
einen kontrapunkt setzt das war schon
öfters der fall aber in diesem fall
glaube ich können wir uns freuen
sowie freude würde ich mal sagen denn
die fu sagt wir fühlen uns tatsächlich
richtig reich im inneren unsere seele
ist
unsere seele fließt über man könnte
sagen das ist das füllhorn unter den
runen und
uns gehen die ideen offensichtlich nicht
aus also ein schöner start wie ich finde
auch weil ja die ohne dass die
sogenannte 83 die erste 83 es mit der eu
beginnt überhaupt die reihenfolge des
food aber es ist auch die erste
rolle in der ersten reihe
die von der ubs woonio reicht und dort
diese erste 83 heißt auch freieres echt
also ist auch den gott geweiht oder
gewidmet und deswegen passt das doch
wunderbar dass wir hier zweimal
fruchtbarkeit haben also das füllhorn
wir fühlen uns auch wirklich innerlich
reich und gesegnet ich glaube
und da denke ich haben wir mal ganz gute
karten oder besser gesagt runen die
freude des neuanfangs genau die fülle
wir können auch so aus der fülle unserer
seele schöpfen ja und nun ist die frage
ja was können wir da tun was ist die
beste möglichkeit um
taten folgen zu lassen und da haben wir
dann die dienstags hole die dem gott tür
geweiht sz und da wird immer klar was
ist sowas könnte nützlich seien in
puncto handlung
oder welche taten sind besonders
empfehlenswert
da meine weitere interessante ruhen dann
nehme ich genau die rhone die auch im
vorverkauf eu folgt die
urus wiederum zeigt uns das ja dass das
was wir da in die welt setzen sollten
wirklich aus unserer tiefe geschöpft
wird also es geht nicht darum
willkürlich ein projekt ins leben zu
rufen sondern nur das mit dem wir uns
tatsächlich wirklich innerlich ganz
intensiv
verbunden fühlen fühlen im inneren und
interessanterweise obwohl uns die ersten
beiden runden ja quasi aufgefordert
haben und das war schon in irgendeiner
form strebt alles so nach licht und und
nach ja es trotzt so vor kraft so kommen
wir doch mit der dienstags ruhe zu einer
ohne die jetzt sagten ja aber es geht
nicht darum etwas im außen so zu
manifestieren sondern es erstmal im
inneren zu manifestieren
also in der tat
nach einem ankerpunkt zu suchen ich
glaube dass wir gute eine gute chance
haben projekte ins leben zu rufen und
dass wir uns wirklich auch sehr erfüllt
fühlen dabei aber das ist wichtig dass
wir erst mal in die tiefe gehen und
dort schauen mit welcher inneren kraft
können wir das füllen ist vielleicht
auch das thema der verantwortung dass
ich angesprochen habe wir können
natürlich nur etwas für uns etwas
wirklich und wirklich verantwortlich
fühlen uns in dem sinne verpflichten
wenn wir es auch wirklich mit unserem
tiefsten inneren in verbindung bringen
also
eine rune die uns doch auch einlädt mehr
in die tiefe zu schauen und nicht jetzt
etwas leichtfertig in die welt zu setzen
ja
und dann haben
wir zum mittwoch sohle die dem gott
wotan rudin geweiht ist
und schnürte mittwoch aber die engländer
haben noch den im green state in bhutan
daher partner und das ist die ruhe der
erkenntnisse was ist dir ohne der ja ich
sag mal dass der der geistigen dimension
ja und diese ruhe naja da können wir
schon mal eine hinlegen ich habe uns mal
wieder die drei nüsse für aschenputtel
aschenbrödel gezogen und damit habt ihr
zusätzlich zu dem was sie gleich noch
mal legen wird einfach mal drei wünsche
frei in dieser woche ich hoffe er nutzt
das auch jedes mal wenn wir diese diese
er wohne ist es ja nicht aber es ist
einfach beides gut mit dabei die
haselnüsse drei wünsche frei
wir brauchen natürlich noch eine odins
ohne und da kommt eine vertraute ohne
dazu es ist die china
die china
die kinos ist interessanterweise eine
rune die wir bewegen uns mit den letzten
runden fuhr los und china tatsächlich in
dieser ersten reihe des frei und wir
haben ein mit kers eine rune die wie ich
finde gut zu uns passt denn er ist sagt
der steige hinab in die tiefen aber was
wirst du dort finden und das war
sozusagen vielleicht die geistige
erkenntnis daraus ist dass du einen
wieder mal ein puzzlestück ein
mosaiksteinchen finden wirst und deine
berufung noch genauer zu leben der das
innere feuer ist chinas es ist sozusagen
dein inneres leuchtfeuer wie bei der
tarotkarten der eremit da habt ihr einen
mann der eine laterne in der hand hat
und
dieser laterne folgt und da denke ich
jetzt hier gerade daran steigt in die
tiefe und spürt mal nach ob das was sie
gerade in die welt setzen wollte auch
wirklich im einklang mit eurer berufung
steht
berufung meine ich es tatsächlich der
innere ruf dass sie nicht der beruf den
gehabt sondern es ist der innere ruf das
was euch gerufen hat in diese welt damit
ihr die antwort auf eine frage sie das
universum gestellt hat so wie ich das
immer gerne formulieren sehr schön finde
ich dass wir haben wieder eine will die
wir gewinnen an klarheit über unsere
berufung das ist ja ein lebenswerk diese
berufung zu spüren und es ist vielleicht
so dass größere lebenswerk diese prüfung
nicht nur zu spüren sondern ihr auch zu
folgen und das glaube ich ist das was
uns die mittwochsrunde die odyssey
geschenkt
bekommen zum donnerstag in der
donnerstag ist im gott geweiht oder dona
wie aber den sieg gewann heißt und für
mich ist das die ruhe der der
spirituellen erkenntnisse während ihn
eher so die erkenntnisse sind die wir
auch auf einer menschlichen bewusstseins
ebene gut schaffen können dann schenkt
uns die gunners die donnerstags wurde
spontane
erkenntnisse und vielleicht auch den
einen oder anderen gedanken blitz so wir
sollten wir spirituell offen sein na ja
und diese rune passt so gut wie keine
andere dazu es ist die an so das
göttliche also das finde ich mir
wiederum wirklich stark weil wir in die
tiefe steigen mit
mit der urus und gefahr wieder eine ruhe
die aus der ersten reihe starten schon
vier die sozusagen aus frau ist echt
stammen und diese anbindung an den
nehmen also dieses also es lohnt sich
wirklich würde ich jetzt die rhone so
deuten in dieser woche
göttlichen impulsen zu folgen setzt
bitte bei göttlich ein was auch immer
das göttliche für euch ist und da glaube
ich
können wir viele botschaften bekommen
die uns sozusagen die geistesblitze
inspirationen dass es den musikus sein
all das passt zu anders aber lasst den
kanal offen nach oben ja also vertraut
auf das göttliche es wird euch zu
gegebener zeit die entsprechende
botschaft schicken das ist das was ich
in dieser rolle sehe ja es kommen wir
zur freitags hole sie ist der könnte in
trial heilig war die gemahlin des odin
der fruchtbarkeit der liebe sie steht
worauf können wir uns verlassen was
worauf können wir faktor und darauf
können wir bauen
und
das ist unser
ruhekissen
ja und wunderschöne rolle auch hier am
freitag
die lagus es ist natürlich ein freitag
früh dass das ist ein an sich schon sehr
weiblicher tag lagos ist eine weibliche
ruhe für mich zumindest aber sie steht
auch für
das sich gehen lassen so wie das wasser
lagos ist der see aber eben auch
gewässer ganz allgemein und dieses sich
fließen lassen sich gehen lassen also
das passt so wunderbar auch zu der zu
der angst davor weil an so sehr sagt
vertraue auf den himmel und
lagos sagt vertraue auf die gefühle also
lass dich von deinen gefühlen leiten
schuldig nicht deine gefühle dann sich
deinen gefühlen auch hinzugeben es kann
ein hinweis sein darauf dass man
vielleicht auch empfindungen gefühle
äußert dass man einfach darauf vertraut
dass es gut ist zu zeigen was man
wirklich fühlt und in einem kreativen
prozesse ist das natürlich gold wert
so und dann kommen wir auch schon zur
letzten ruhe und die letzte ruhe ist die
junge bis samstag
und am samstag ist keine besonderen gott
zugeordnet zumindest
klassisch nicht
ja am samstag gibt so das ergebnis
bekannt da muss jetzt was sie jetzt
wirklich gut mischen das heißt mischen
ich muss gut in den ruinen sack
hineingreifen und etwas gutes für uns zu
finden und ich glaube ihr werdet
einverstanden sein damit was ich euch
hiermit kredenzte und ich bin wirklich
selber gerade ein bisschen perplex
glaube
wenn man darf ja nicht von guten und
schlechten ronan reden aber also
durchwegs mit positiven kräften
assoziiertes rosenblatt oder so einen
hohen spiegel hatten wir schon lange
nicht denn die letzte runde ist die
rhone alpes dürfen uns in dieser woche
wirklich geschützt fühlen das ist so
mein erster impuls es ist die ruhe über
die ich übrigens ja gestern mit der
christine in der folge über den hirschen
gesprochen habe die war die der als jahr
der altes jahr zu gedacht also hirsch
und alge schaut euch vielleicht die
folge noch mal an finde ich wunderschön
dass wir noch einmal mit der alice am
ende
konfrontiert werden genau der himmel
wacht über dich und die die alles bringt
uns sozusagen also wenn wie diese das
ergebnis dieser woche wird sein wenn wir
wirklich die ruhe in unser leben so
integrieren wie wir sie hier gerade
sehen dann werden wir uns gut angebunden
fühlen zwischen oben und unten und das
passt doch wunderbar wenn ihr schaut wir
haben ja die urus die für die tiefe
steht in dieser woche und anders für die
höhe die alles verbindet ja letztendlich
beide himmel und erde miteinander
und wir sehen auch hier zum beispiel
und lagos die beiden auf fülle und
reichtum
ausgerichteten ruhen denn gefühls
reichtum also wirklich ich bin ganz
ähnlich wie ihr
tolle energien durchatmen wäre schön ja
wir haben ja die diese woche wird der
not ist beendet na das war ja die rolle
des samstags und ich hatte irgendwie das
gefühl irgendwie ist die nazis an mir
vorüber gegangen vielleicht kommt das
noch im nach feld oder so dann habe ich
das gefühl gehabt ja vielleicht ist die
office wir hatten ja doch die letzten
wochen auch immer wieder etwas
kritischer runen wo wir uns immer so
gedacht haben da haben wir ein paar gute
gehabt und dann kam wieder so eine wo
wir dachten oh je da zieht sich wieder
hin aber vielleicht ist die neu fürs
tatsächlich der punkte unter diese serie
gewesen wendet euch ja vielleicht
dass die neu ist auch eine unterbrechung
eines weg sein kann und vielleicht ist
genau das passiert dass die nazis gesagt
hat so es ist mal schluss mit
trübsalblasen es ist mal schluss mit
schwierigkeiten und grübeleien die
kommende woche schenken wir uns
sozusagen selbst wir gehen ganz unsere
kreativen unsere fruchtbarkeit hinein
und drücken einfach bei allen problemen
erst mal auf die stopp taste oder die
pausetaste zumindest mir nicht dass wir
uns verloren gehen die probleme aber wir
schaffen vielleicht in dieser woche
kräfte die wir in uns ansammeln können
kräfte die wir in uns an sammeln können
um vielleicht noch gewappnet also noch
gestärkt oder vielleicht sogar freudiger
manche herausforderungen anzugehen die
uns vielleicht eher geschlaucht haben
die ganze zeit ja
ja ich denke das war&#39;s ein von meiner
seite aus ich freue mich natürlich dass
euch das auch so inspiriert
und denke wir werden einfach sehen wie
die kommende woche sich entwickelt
begleitet mich auf instagram folgt er
auf facebook dabei ich habe übrigens
auch auf telegramm poste ich das auch
die die entsprechenden links findet ihr
wenn ihr bei youtube seit oben am
desktop oben rechts glaube ich da könnt
ihr dann habt ihr einen shortcut zu
diesen einzelnen social media aber
ich werde hauptsächlich eben auf auf die
auf die auf instagram natürlich posten
und da werde ich dann immer wieder auch
meine gedanken und mein selbst
tagtäglich dazugeben und das noch einmal
für euch zu vertiefen ja da freue ich
mich schon drauf wie gesagt für mich ist
das so ein kleines ritual nehmen um zu
überlegen wie praktisch dass in den
aktuellen augenblick und ich hoffe ihr
macht so was ähnliches ich weiß ja dass
einige von euch eigene ohne parallele
ziehen eine wunderschöne übung auch um
zu kombinieren ich habe jetzt längerer
zeit keine behinderungen mehr gemacht
vielleicht mache ich das nochmal für
dieses hier das würde mich mal
interessieren
ich würde da gerne auch die binde runde
machen und freue mich über eure
kommentare und über eure likes und
wenn ich das dann später im
community-bereich als post
als post setzte in diesem sinne wünsche
ich euch eine wunderschöne grünen woche
einen erstmal einen geruhsamen sonntag
wo ihr euch wieder inspirieren lassen
könnt und als ruhe lassen kommen können
und freue mich euch hinter kommenden
woche wieder zu sehen bei der einen oder
anderen gelegenheit denn wie gesagt es
steht einiges an macht euch schlau was
die geheimnis akademie zu bieten hat da
ist wie gesagt einiges da in diesem
sinne wünsche ich euch
ja noch einmal einen guten start in die
neue woche und
alles gute