{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WbmrDqwNvyg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 19.6. bis zum 25.6.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist hier bei mir in renn freitagabend
und ich nehme jetzt schon die runen
woche aus die ich dann morgen abend am
samstag wenn ihr es jetzt anschaut ist
es bereits samstag dann ausstrahlen
werde auf dem kanal johannes akademie ja
ich bin mittlerweile in der bretagne
angekommen und bin jetzt schon seit
gestern hier heute habe ich die gäste
begrüßt zusammen mit ute die mich
begleitet gute kopf von kopf und
spengler für die ich ja hier diese reise
durch die mystische britannia durchführe
ja wir sind eine für kopf und spannender
verhältnisse relativ große gruppe 16
teilnehmerinnen und teilnehmer aus allen
deutschsprachigen ländern aus der
schweiz aus österreich aus deutschland
und ich freue mich natürlich jetzt in
den kommenden tagen quasi ab morgen dann
die
männer und frauen an die kraftorte hier
in die bretagne zu führen
morgen geht&#39;s erst richtig los heute
haben wir uns erst einmal nur zu einem
abendessen getroffen
wir sind ja angereist viele mit dem zug
das ist eine behörde von uns aus gesehen
manchmal strapaziöse reise ihr wisst ja
vielleicht in frankreich läuft immer
alles über paris man muss also erst nach
paris fahren dann muss man mit der
u-bahn wenn man denn mit den
öffentlichen verkehrsmitteln unterwegs
sein möchte mit der u-bahn dann den
bahnhof wechselt und und und also eine
lange reihe anreise und daher haben wir
es heute mal erst ruhig angehen lassen
um den morgen gleich einzusteigen warum
steht auf dem programm
gleich ein wie ich finde absolute
höhepunkt der bretagne und zwar der
vorrede große jungs der der brust wald
der ja sozusagen ein mythisches ein
mystisches stück natur ist im herz der
britannia und das ganz eng verknüpft mit
den sagen und den mythen rund um könig
artus und überhaupt ein ort der magie
die unter zauberei ist dort viel hat ja
merlin seine letzte ruhestätte gefunden
nachdem er der der filiale das
allerletzte geheimnis verraten hat und
das war sozusagen gleichzeitig auch sein
ich würde mal sagen todesurteil wobei
man sich nicht sicher ist ist er
gestorben oder einfach nur ein drückt
aber dazu erzähle ich euch dann
vielleicht morgen noch mal ein bisschen
mehr ja- oder einer bei einer anderen
gelegenheit mal sehen ob ich morgen was
machen kann hier ich heute heute sollen
es ja in erster linie mal um die runen
woche gehen das heißt unser
liebgewonnenes ritual soll natürlich
stattfinden dass wir für jeden tag der
kommenden woche von sonntag bis samstag
eine ohne der kraft
ermitteln die uns begleiten soll die
woche über und die uns vor allen dingen
ja so ein bisschen ein wegweiser ist
über das was uns auf der einen seite
erwartet und aber auch das was die runen
uns vielleicht sogar empfehlen dieses
verhalten sollen worauf er achten sollen
ich finde das hat sich jetzt wirklich
sehr sehr gut bewährt und für mich ist
es natürlich besonders spannend weil ich
natürlich dass meine erste rolle meine
erste woche ist in der bretagne die
reise die geht ja bis zum sonntag drauf
also das heißt noch ein stückchen die
kommende woche ist mit dabei bevor ich
dann am sonntag auch wieder die den
rücktritt die rückreise antreten und
darum bin ich ganz gespannt was wir
wohnen jetzt kommen für mich sind das
auch quasi die runen für unsere reise
hier ja für euch wird werden die runen
wenn ihr sie mitverfolgt andere
bedeutungen haben vielleicht aber die
grund bedeutung dürfte wahrscheinlich
auch bei euch mit schwingen ich
beobachte das ja diejenigen unter euch
die dann auch in den kommentaren
schreiben was sie zu den runen denken
liegt das immer sehr gerne da merke ich
dass die runen auch bei euch arbeiten
ob ihr das aber nun eher als stille
zuschauer macht oder wirklich
kommentiert oder vielleicht sogar in der
sternenlicht community mal was dazu
schreibt das bleibt ja völlig euch
selbst überlassen
fakt ist dass wir uns jetzt wieder hier
gewissermaßen zusammenfinden und dieses
ritual zelebrieren die runen habe ich
schon mal wieder bei mir ist natürlich
meine eigene runen die wieder dabei sind
sie sind ja jetzt durch irland gereist
haben dort sozusagen ihre kraftort taufe
erlebt und sie werden natürlich auch in
der bretagne
begleiten und auch hier werde ich fragen
beantworten durch die runen kraft orten
die ihm ihr im vorfeld geschickt habt
noch mal vielen dank dafür
alle fragen die mich erreicht haben
werde ich werden auch eine antwort
bekommen wir werden mal sehen welche
kraft orte sich da anbieten wenn ihr
noch fragen hättet und sie mir noch
nicht gestellt habt ihr habt immer noch
die gelegenheit dazu wenn ihr mitglied
in der sternenlicht community seit dort
könnt ihr dann findet ihr einen eintrag
der euch erklärt was es wie ihr das
macht wie er mich da erreicht die fragen
mich erreichen können alles was ihr tun
müsst ist mitglied einer sternenlicht
community werden und das ist kostenlos
und das können ist ganz einfach oder
findet ihn hingegen in der beschreibung
nun möchte ich aber einfach mal loslegen
bin ja auch schon selbst wie gesagt sehr
neugierig und werde meine eine darum
bitten wir die krone des sonntags zu
ziehen die rhone der sonne die sonne
bringt es eine tag ist wird die rhone
sein
wie uns gekommenen woche gewissermaßen
der leitstellen sein wird ich glaub ich
habe sie schon gefunden
eine rune die als beliebtes bei uns in
der runde woche und immer wieder gerne
auftaucht ich muss mal gucken wo ist sie
hin läge so denkt ist immerhin unter dem
dass man sehen kann dass sie für den
sonntag steht die käner scanners der
keen sparen also das motto dieser rune
und für mich dieser reise scheint zu
sein dass wir in
ja das ist um die berufung geht darum
dass es darum geht was ist unser inneres
licht finde ich für meine reise hier und
mit den gästen die hier die die mich
begleiten die ich begleite natürlich
auch einen schönen ansatz weil diese
reisen die ich ja hier durchführen
mystischen reisen eben tatsächlich nicht
einfach nur von sehenswürdigkeit zu
sehenswürdigkeit ist dann wir ich
versuche ja
den gästen auch näher zu bringen dass
diese orte etwas mit ihnen machen werden
und da bin ich schon mal gespannt wie
sie wirken werden und ich habe den
eindruck wenn die kinos uns begleitet in
dieser woche das bedeutet dass wir
ja das ist dem einen oder anderen
vielleicht sogar ein inneres licht
aufgehen wird über seine wahre
bestimmung seine berufung ja und da
freue ich mich natürlich drauf also eine
schöne ohne die am anfang steht und
übrigens eine runde der heilung das eher
wenig nicht ganz so oft dass kinder dass
sie auch mitteilungen zu tun hat und wer
weiß welche wunden oder welche leiden
wir an in dieser woche auch vielleicht
ja und die möglichkeit haben ein stück
weit vielleicht zu heilen ich meine
damit natürlich jetzt in erster linie
seelische verletzungen das ist etwas was
die china ist immer mit sich bringt
warum bringt sie es mit sich weil
dieses innere feuer dass wir haben in
unserem leben mit dem er geboren sind
und was für was die chinas steht ganz
häufig von uns ja nicht mehr so
wahrgenommen wird weil es im lärm des
alltäglichen verloren geht oder weil
alles andere immer wichtig erscheint als
das was sozusagen unserem inneren ist
und manchmal bleibt an diesem inneren
feuer nichts anderes übrig als sich
bemerkbar zu machen und schickt uns dann
manchmal in situationen die uns auf eine
eher schmerzhafte art und weise klar
machen ja du solltest auch mal im dich
selbst schauen in dir selbst finden
darum ist eigentlich wirklich geht in
deinem leben und nicht immer nur schauen
dass du für andere da bist dass du die
bedürfnisse anderer öfter ist und ja
seine eigenen bedürfnisse vielleicht
über
vernachlässigt also das könnte sein dass
wichtiges thema wie geht es denn damit
der montag der tag des mondes
jahrzehntes er was über die gefühlswelt
gegend werden
dann meine runen klimpern und
werde jetzt die
eigenen bitten mir meine mode des
montags zu offenbaren ja
und da habe ich dir ohne dass für uns
gezogen wenn sie jetzt wenn ich jetzt
auf mich beziehe freue ich mich auch
denn es heißt dass wir nach und nach
stück für stück also ohne druck und ohne
dass wir irgendwo irgendeine art und
weise was passieren müssen eine
entwicklung in gang setzen ja es ist
keine großartige entwicklung keinen
quantensprung in der
persönlichkeitsentfaltung sondern sind
eher so die kleinen aber feinen sich
jeden tag
ergänzenden und auch aufeinander
aufbauenden impulse die das gesamte bild
ergeben finde das sehr schön weil für
mich sind bei diesen reisen ist das ja
auch immer wichtig dass wir jeden tag
ein kleines bisschen tiefer eintauchen
nicht gleich von anfang an alles sondern
dass man auch sich zeit nimmt die die
die orte auf sich wirken zu lassen das
ist ein ganz wesentlicher bestandteil
bei den reisen dass sie wieder nicht
einfach nur zu den orten fahren und dann
erzähle ich was und
die leute lauschen mir sondern ich wir
wollen immer viel raum auch haben dass
man in die wechselwirkung geht und für
mich ist die dakar ist so der
wechselwirkung also das heißt dass ich
mich immer in die wechselwirkung begeben
mit dem was mir begegnet und ich also
auf mich wirken lassen und auch sehe wie
es nicht verändert und vielleicht sollte
ich mir die dakar ist wirklich sehr zu
herzen nehmen wenn sie ihr liegt
wirklich noch mehr darauf achten dass
wirklich jeder in der gruppe gespräche
wie gesagt form einer reisegruppe auch
wirklich in diesem zustand der
wechselwirkung man kann einfach darauf
achten was braucht der einzelne schöne
ist ja unsere gruppen sind ja nicht so
riesengroß wie sonst manchmal so
reisegruppen sind so dass ich mir auch
wirklich sehr zu herzen nehmen kann was
jeder einzelne braucht und ja da freue
ich mich schon drauf mal gucken wie es
für euch was ist für euch bedeutet euch
würde ich ebenfalls die empfehlung geben
zu dass sie in dieser woche
ja es ist auch ein bisschen wenn es um
gefühle geht dass er die montagsrunde
dass wir schauen dass wir eben diese
gefühle immer in balance halten können
es geht also nicht darum jetzt
betriebene gefühlsausbrüche an den tag
zu legen sondern immer zu gucken
stimmen meine gefühle mit der
wirklichkeit vielleicht auch über ein
ihr wisst ja manchmal neigen wir dazu
das was wir fühlen für die wirklichkeit
zu halten und sind dann oft enttäuscht
wenn die wirklichkeit sich nicht so
gestaltet wie wir es fühlen gerade
dann heißt es ja aber ich hab&#39;s doch
gespürt ich hab&#39;s doch gefühlt ich kann
mich doch nicht täuschen so wie der
geist und sich täuschen kann können auch
gefühl die sich täuschen und
dem können wir nur vorbeugen wenn wir
unseren gefühlen auf der einen seite
folgen ihnen
in den sozusagen raum geben sich zu
zeigen aber auf der anderen seite immer
wieder auch gucken was macht das mit mir
wie wirklich ist diese wirklichkeit die
mir meine gefühle gerade möglicherweise
auch
die mir meine gefühle gerade vorschlag
sag ich jetzt einfach mal
schauen wie es weitergehe wir sind am
dienstag die ruine des gottes türe
öffnete ohne des gottesmannes sind sagt
den u bahn geht die ohne die aus verrät
das wichtigste erhalten strategien
dieser woche ist
und diese ohne soll es sein ja und da
haben wir die freezers es wird ja
interessant was wir hier haben die toni
saß ist ja eine rune der abgrenzung und
der verteidigung damit ziehe ich mich
vor allem darauf dass sie auf 18 uhr
isas genannt wird was ja auch die
thorsen hinweist also auf die riesen der
urzeit wie sie in der germanischen
mythologie vorkommen aber auf der
anderen seite auch
mit dem fordern dem dohren in verbindung
gebracht wird und man kann ja unschwer
in der regel nicht auch eine art die
ohren sehen wie eine rose haben also die
rose das ist ja machen schon sb hat eine
wunderschöne blüte aber sie muss auch
diese blüte verteidigen können daher
ziehe dornen diese dornen sind also in
erster linie auch gedacht dazu schaden
abzuhalten
und da könnte ich mir gut vorstellen das
ist ein ganz wichtiger punkt oder eine
ganz wichtige verhaltensweise in dieser
woche ist dass wir bereit sind unsere
sphäre zu schützen
vielleicht auch weil gerade wenn wir die
das huhn am montag sehen so ganz zarte
gefühle sich entwickeln die eben zeit
brauchen die nicht so laut sind sondern
die vielleicht intensität gewinnen wenn
man sie lässt und wenn man sie nicht
gleich durch
ja durch noch stärkere emotionen
übertüncht also dieses sich wirklich
mal auch auf die leisen töne zu besinnen
für mich ist das immer so eine runde der
weisen töne damit wir eben die innere
stimme hören kenners das innere licht
wirklich wahrnehmen können braucht einen
geschützten raum und für mich deutet die
tour das sind dass wir uns wirklich
einen geschützten raum erschaffen den
wir auch bereit sind gegen übergriffe zu
verteidigen es ist mein erster impuls
den es da der der mieter so kommt
schauen wir mal was uns die teams ohne
die bands die ohne wotans tag ohne oder
mittwoch zu sagen hat ein system ohne
was sind das für erkenntnisse die uns
daraus wachsen sollen
hier ja ja
das ist doch mal schön die rune gebe sie
sagt uns nämlich wie
die passt ja gut zu kenia ist die ksg
bekommt ja nach der china und wenn wir
also unsere inneren funken gezündet
haben wenn wir unser inneres licht
spüren dann sind wir auch in der lage zu
geben und wenn man genau hinschaut
steckt sie auch in der der gast drinnen
ja also da ist die gebe auch mit
enthalten die gbo ist könnte man sagen
die voraussetzungen für das wenn ich
denn ich muss um in wechselwirkung mit
etwas zu sein auch bereit sein etwas von
mir zu geben ich der kraft und dem ich
mich beispielsweise befindet er wirkt
auf mich aber auch ich wirke zurück auf
den kraftort ich habe also auch etwas zu
geben
das ist ein punkt den viele die sich mit
kraft orten beschäftigt wie ich finde
oft übersehen vielleicht gar nicht so
bewusst sind dass auch wir etwas im
kraftort geben der kraft hat ist nicht
nur eine tankstelle sozusagen und wir
holen uns da die kraft ab sondern es ist
ein augenblick in dem wir in dieser
wechselwirkung auch etwas von uns geben
ich habe das oft erfahren und bestimmten
kraft orten dass das sogar ganz konkret
ist naja dann vergisst man zb etwas an
einem solchen kraftort oder man verliert
etwas dort ich habe manchmal den
eindruck dass die kraftorte wenn sie mit
ihr in verbindung eingehen wollen dass
sie auch etwas von dir haben wollen und
manche machen das ja indem sie kleinen
rituellen gegenstand da lassen dass ich
ihr kennt vielleicht zu das ritual dass
man an einem baum der bei einer quelle
ist ein bändchen hinterlässt ich bin da
jetzt nicht ganz so der freund davon
aber es ist in vielen gegen den grad in
irland ist das ja eine große tradition
ich finde aber zum beispiel auch eine
schöne idee wenn man an einem kraft dort
ist dort runen zum beispiel zulegen auch
das gibt dem kraftort ja etwas nämlich
sein eine gewisse form von
aufmerksamkeit
oder dass man zum beispiel
pflanzliches material muss ohnehin da
als steine oder
tannenzapfen oder blüten dass man die
dort irgendwie aufs spiel auf einem
dolmen ein bisschen arrangiert ein
symbol legt das sind diese art aber
etwas was dann auch wieder verschwinden
kann
also wichtig ist mir gegeben auch immer
etwas und das sich ins bewusstsein zu
rufen ist möglicherweise die aufgabe die
uns die gewo hier stellt für diese woche
sei dir also bewusst dass doch so etwas
gibt das etwas von dir gibt aber wenn du
etwas von dir gibst kommt es ihm auch
zurück und da ist diese wechselwirkung
noch einmal für mich drin
dargestellt ich habe mir mal was uns der
fortuna oder mit der donnerstags ohne
mit der jupiter ohne
für impulse für inspirationen schenk ich
sollte mich den womit ihr uns sagen was
kommt bekommen wir denn so frei haus vom
himmel an
impulsen
zugeschickt die blitze der erkenntnisse
das ist diese rolle hier
ja auch sehr schön manas der mensch also
die rune der begegnungen das ist
natürlich jetzt für
die reise die ich hier mache natürlich
eine schöne rolle denn wir sind ja immer
in der gruppe unterwegs und es
verspricht also interessante spannende
begegnungen sich daraus zu entwickeln
ja
vielleicht heißt es auch wenn ich das so
mit der freezers vergleiche damit das
passieren kann damit diese impulse
zu spannenden interessanten begegnungen
führen muss ich vielleicht das könnte
meine aufgabe als reiseleiter sein als
derjenige der die gruppe quasi hütet
auch
bereit sind dafür zu sorgen dass
einflüsse die
da vielleicht
ja vielleicht gegen steuern oder die das
konterkariert dass das die dass ich die
zum beispiel
dass sich die gruppe gegen solche
einflüsse verteidigen könnte fällt mir
jetzt gerade einmal gespannt ob da
irgendwas passiert wo da meine
verteidigungs einsatz
gefordert wird aber schön finde ich wie
gesagt wenn es eben darum geht es
beziehungen geschehen dass man in
verbindung miteinander geht für euch ist
es natürlich in eurem lebensbereichen wo
auch immer ihr jetzt gerade unterwegs
seid vielleicht was anderes na das ist
ja unter anderem auch die krone der
beziehungen und der partnerschaft gleich
gedreht ist sich darum wichtig ist nur
als donnerstags ohne kommt es weniger
geplant als wie ein geschenk der götter
zu euch und
da ist die männer sicherlich eine
spannende rolle weil für mich bedeutet
es dass da vielleicht auch unerwartete
begegnungen passieren die sich dann als
besonders fruchtbar erweisen werden also
immer auch aufpassen
auf gefasst sein dass
in einer begegnung immer mehr drin
steckt als man denkt
sich da überraschen lassen einfach offen
bleiben schauen wir mal dass die venus
rhone die freitags ohne der konnten
frida zugeordnet ist und bietet das ist
dir und der hingabe ja der liebe das ist
die rolle die uns darauf verlassen
was wird uns geschenkt gegeben sozusagen
von mutter erde wenn dona die
himmlischen impulse sind dann ist die
freitags ronit die irdischen impulse das
was uns trägt ja und schöne ruhe für den
für diese position die pheu das vieh
weil sie heißt es ist reichlich da und
wenn etwas mit reichlich da ist wenn der
tisch reichlich gedeckt ist und du
könntest darauf verlassen dass es eine
sehr als sie jetzt ist mal wieder auf
meiner reise
der reiche zeit wird eine sehr tolle
erfahrungen erfüllt zeit wie ein
füllhorn an erlebnissen so sehe ich das
darauf kann ich mich verlassen ist
natürlich toll im zusammenhang mit der
mama ist natürlich bedeutet das dass die
begegnungen uns auch bereichern werden
dass wir reicher nach hause gehen
letztendlich dann wenn die reise vorbei
ist als wir hineingegangen sind
das ist etwas was ich sowieso von einer
solchen reise immer auch erwarte das
kann natürlich im vorfeld nicht sagen
das wird so sein aber das ist das was
ich mir wünsche was ich mir auf und
freue mich natürlich wenn es in der
freitags ohne ist für euch könnte das
bedeuten dass ihr wirklich vielleicht
darauf verlassen könnte es ist viel es
ist fühle es ist für alles gesorgt das
ist für mich so eine zurzeit eine der
zentralen bedeutung in der eu ihr wisst
ja so in der man über die runen zum
nachdenken geben langen tag
die bedeutung die man den runen so gibt
die verändert sich auch also es ist
jetzt schon ein paar jahre her dass ich
meinem buch geschrieben habe mit ich bin
immer noch sehr zufrieden mit dem was in
dem buch steht aber wenn ihr die runen
serie zum beispiel auf youtube
angeschaut habe wo ich ja auch jeder als
eine ohne nochmal durch gehe und die
bilderwelten besprechen wenn sie ihr
schon merken da gibt es schon
unterschiede und mittlerweile auch
gerade weil ich soviel kurse gebe und
diese online kurse bei dem ich ja mein
wissen weitergeben und was eine große
freude bereitet und da ist schon
die zweite runde fast überall beginnt
ist auf der anderen seite natürlich auch
bin ich derjenige der was empfängt
dadurch der fed betriebene gebo wieder
ein ich gebe aber ich bekomme auch und
in dem was ich bekommen an impulsen von
den vielen teilnehmerinnen und
teilnehmern der kurse der merke ich
einfach meine
manche deutung eine rune vertieft sich
das ist bei der ferien auch geschehen
und daher ist so zur zeit für mich so
wie sich das die vier diese fülle
bedeutet und da freue ich mich natürlich
wenn sie hier in der freitags position
steht alles ist da es ist genug für alle
da schöner gedanke schauen wir mal die
samstags wieder an land zurück wollte
die rolle des erfolges die römer haben
und samstags naturen zugeordnet die
letzten im planetaren götter reigen
bevor dann die welt der fixsterne
zumindest vom alten weltbild
beginnt ja was die germanen die
nordischen völker schöne position dort
gesehen haben wissen wir nicht manche
lange sind die nornen das würde finde
ich mit saturn ganz gut passen was ich
sagen loki ich glaube aber ihr das ist
die norden sind wenn man mich jetzt
fragen würde würde na ja und
das ergebnis ist für mich die reise
natürlich ganz eindeutig es ist die
ruine des reisens also wir sind hier
unterwegs also das überrascht mich nicht
und für mich heißt das dass ergebnisse
der woche ist dass es eine dass eine
reise stattgefunden hat das klingt es
banal aber vielleicht ist es eben nicht
nur die äußere reise sondern es ist auch
eine innere reise vielleicht sollte ich
mir das bin ich morgen auch zum ersten
mal mit den leuten im wald von brasilia
und auch vielleicht so ein bisschen
innere arbeit mache und sie vielleicht
mal so frage was ist denn so ihre ziele
was
wünschen sie sich was in dieser reise
sich vielleicht auch verändert für sie
dass ich das ganz bewusst weil mit dem
bild der inneren reise verknüpfte kommt
mir jetzt gerade so als idee ja auch für
euch ist eine innere reise durchaus
denkbar und dieses ist dieses sich auf
die suche nach dem eigenen inneren feuer
zu machen wieder was ja ich muss es
zugeben wir beziehen die käner ist dass
wir also sonntags wohl ziemlich häufig
und ich habe das gefühl bei uns in der
community ist es ganz zentrales thema
herauszufinden wer bin ich wirklich was
will ich wozu bin ich da in der welt
überrascht mich aber nicht also ich
glaube dass jeder der sich mit all
diesen themen diesen themen beschäftigt
das eine als grundfrage in seinem leben
ohnehin mit dabei hat ja also ich wenn
ich an die teilnehmerinnen und heime
niemand der onlinekurse denke da ist das
immer ein ganz ganz wichtiger punkt und
die rune so wie wir mit den arbeiten in
den kursen arbeiten wir nicht nur
dass ich euch erklären was die runden
sind das steht zwar am anfang immer auch
im vordergrund aber wir vertiefen ja
auch gleichzeitig und wir arbeiten ganz
stark auch mit persönlichen impulse die
sich daraus ergeben gerade jetzt den
letzten kurs das raunen der wohnen in
dem die fortgeschrittenen sich
versammeln und viren und anfangen lege
systeme zu entwickeln und noch vertieft
in die rollen einzutauchen als weg der
selbstentfaltung dann merke ich einfach
dass da ein dass der entwicklungen sind
man kann es wirklich wie eine reise
bezeichnen ich nenne ja meine online
kurse auch oder arbeite kann stark mit
der metapher des unterwegsseins er die
runen reisenden nämlich ganz häufig die
leute fällt mit der 1 und ja jetzt
eigentlich schöne metapher für das was
da kommt ja liebe leute das sind die sie
bewohnen der kraft
wie sie nun gefallen sind für die
kommende woche von sonntag bis samstag
ich habe ja noch übrig zu sagen schön
dass hier zugeschaltet habt vielleicht
habe ich mich zwischendurch mal im tab
gemeldet es ist ja so die zeit wenn ich
das ausstrahlen oft dass wir dann beim
abendessen zusammen sitzen mit der
gruppe und wenn ich dran denke dann
schicke ich doch mal meine größe
natürlich an euch wünscht euch aber
ungeachtet dessen nochmal eine
wundervolle woche ich werde mich
zwischendurch wieder melden ich hab so
ein paar ideen was ich so zwischendurch
mache vielleicht doch noch sogar noch
regelmäßiger mal gucken ob ich das
verwirklichen kann ich kann es halt
immer schwer versprechen dass dann
irgendwas sein wird oder gar was live
gemacht wird
hängt immer vom internet ab hier ist es
ganz gut also ich bin hier ein rennen
ganz gut versorgt darum würde ich traue
ich mich vielleicht auch mal was zu
machen schauen wir mal
und ansonsten gibt&#39;s natürlich den rat
der runen aus der bretagne
die ersten fragen werde ich ja ab morgen
beantworten zumindest wenig ruhen für
fragen ziehen an kraft orten und da bin
ich mal gespannt wer dann diese
zugewiesen bekommt ich hätte mich dann
unter der woche wahrscheinlich mal mit
zu einer edition einer episode des rats
parolen aus der bretagne mit den ersten
ruhen und antworten dazu
ja ihr lieben das war&#39;s ich wünsche euch
einen wunderschönen start in die grüne
woche macht was draus
lasst mich wissen wie euch geht es in
dieser woche ergangen ist schreibt es in
die kommentare schreibt in die
sternenlicht community und dann bleibt
nur eines zu sagen dass wir uns nämlich
bald wieder sehen werden und ja dann
gibt es mir von mir aufreißen zu hören