{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m1qZVheuu7M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 20.2. bis zum 26.2.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
euro
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich hoffe es sind alle wohlauf es ist
wochenende und es ist wieder soweit es
ist samstagabend und die runen woche
beginnt für diejenigen die zum ersten
mal dabei sind
ich weiß gar nicht wer das noch sein
soll meldet euch doch mal kurz wer zum
ersten mal hier mit schaut der dem
wiederhole ich einfach gerne warum wir
an einem samstagabend uns treffen denn
die tradition will es dass die woche
eigentlich am montag beginnen sondern
bereits am sonntag und weil sie am
sonntag beginnt ist der abend vor dem
sonntag der startschuss für die woche
und so heißt ja auch der sonnabend also
am sonnabend wird es zeit dass wir die
runden befragen um zu wissen wie die ja
wie die runen liegen werden für die
kommende woche und weil man ja immer
wieder ein bisschen abwechslung braucht
habe ich ein neues spielzeug florian
nennt es ein gedeck dass sie hinter mir
seht das ist ein hektar gramm also ein
siebeneck und dass sie tatsächlich die
wochentage darauf abgebildet ja und das
ist natürlich mehr als man normalerweise
für rohne brauchte da brauchen wir
eigentlich nur die wochentage aber ich
dachte mir das passt irgendwie gut wir
haben dieses hektar gramm wir haben aber
noch jede menge andere bezüge nada sieht
er zum beispiel dass sich die planeten
kräfte noch da zugeordnet sind und
dann sehen wir auch noch die elemente
mit dabei wie sie den tierkreis noch mit
dabei und so weiter und so fort also
fast schon ein bisschen ein sammelsurium
aber es ist tatsächlich ein symbol das
ja aus einem krimi noir stammt also das
aus der zeit stammt in der
spätmittelalterliche und
frühneuzeitliche okkultisten unterwegs
waren und die haben gerne solche symbole
geschaffen das ganze ist natürlich ein
bisschen ergänzt das sieht er noch
drumherum mit hebräischen buchstaben und
dann auch noch ein paar
hinduistische symbole wenn ich das
richtig erkennen ich habe mich noch
nicht so ganz genau damit
auseinandergesetzt
uns interessiert er letztendlich nur das
heißt nur und reduzieren die sieben
wochentage und die beginnen hier mit dem
sunday sonntag monday montag tuesday
unser dienstag und theater haben wir
hier wednesday den wotans tag dann hören
was noch raus bei uns ganz schön öde der
mittwoch und
dann haben wir hier den first data hören
wir den gott tor heraus der bei uns in
die bei der süd gemeinde ist und daher
auch unser donnerstag ist und wir haben
den venus tag für die römer war es der
venus tag französischen hört man dass
noch weitere die oder wir hätten es auf
spanisch im germanischen ist die göttin
freya diejenige die dort wo der flieger
die dort hinein gegeben ist
die krawatte ist ja für alle die heute
seltsame mails bekommen haben es ist mir
bekannt und ich werde versuchen das
abzustellen diese mail sind ihre läufe
ja das ist also alles passiert und ihr
könnt die mails getrost löschen
aber es ist nichts weiter passiert
nichts dramatisches nichts schlimmes ist
nur ein falsches häkchen gesetzt und
insofern
wird das auch nicht mehr vorkommen dann
kriegt man nur noch die mails die auch
an einem bestimmt sind so habe ich es
auch ganz kurz erwähnt gerade wo
patrizier das hier schreibt also macht
euch keine sorgen dass alles im grünen
bereich ja und wie gesagt löscht es
einfach läuft es einfach und ich krieg
das schon wieder im griff dann haben wir
den samstag das ist der saturn tag
und der saturn tag der ist
der saturn tag das erste saturn
geweiht die wir auch beim englischen
wort hatte der gut sehen können wie er
für die germanen welcher gott der
germanen dort zugeordnet ist dann wird
das wissen wir leider nicht aber was
hier noch hier setzte zuordnung zu den
sieben metallen also da habt ihr eine
zuordnung vielleicht die kann man nicht
noch mal heute ergänzen denn vielleicht
interessiert euch das ja auch wieder
noch weitere korrespondenz stattfinden
sonntag ist natürlich gold
und ja wie das talent in dem geht das
glänzende sonnenlicht dann montag ist
der mond silber das silbrige licht des
mondes
tja und tuesday das ist ja dem
entspricht den planeten mars und der
mars entspricht dem eisen reisen ist das
metall aus dem die waffen geschmiedet
werden dann haben wir den
merkur den wednesday ihr wisst ja dass
wotan rudi in dem dieser tag im
germanischen geweiht ist bei den römern
eine merkur entsprechung war was ist das
für ein metall mercury das quecksilber
ja dann haben die hier first day
todestag dem jupiter entsprechend im der
römischen mythologie und da haben wir
das ziel
und die venus die bekommt das
wunderschön rot golden glänzende kupfer
und redaktoren der ja auch so schwer und
blauem himmel zu bewegt sich bewegt wie
der planet saturn der bekommt das bleibt
und da habt ihr
ja auf alle fälle
alle planeten die man auch in der
alchemie
alle elemente die man auch der chemie
nutzen aus blattgold werden und das ist
genau dieser schritt denn vom samstag
also vom letzten ist er fan von der
letzten runen woche der schritt gemacht
wird zum ersten tag der neuen hohen
woche
ja so ist das
in diesem sinne würde ich mal sagen
starten wir ich habe wieder die
wunderschöne rose von jona de la tour am
start die boot holen
und
wir beginnen natürlich mit dem ist
sonntag
der sonne
sonne bringt es an den tag sie ist das
thema der woche
verbindet mich also mit der sonne die
goldkrone für uns
ja es ist die inkas
ja die irgendwas das wisst ihr sie
gehört zu den beiden runen und
die mit neubeginne verbindung bestehen
also die so viel wie bedeuten wie
suche etwas
ja wohl ein neues projekt in die wege
leiten kannst also eine gute woche um
etwas neues zu beginnen
der unterschied zu anderen rune die auch
mit neuem in verbindung steht ist
das die ruhe in das immer etwas neues
beinhaltet dass wir selbst in die wege
leiten während die andere rolle die berg
anna sagt wir beginnen etwas weil die
gesamtlage gerade günstig ist für
erneuern fallen ihm was dem gott
irgendwie frage weit ist die rhone die
uns sagt ist es ein guter moment etwas
neues auszuhecken auszubrüten ihr wisst
ja dass die im was so eine erinnerung an
einen
angedeutet oder ein erinnern soll und
das ist sozusagen auch sozusagen das
programm dieser wurde 1 1 wird gelegt
und dieses sei dass wir legen das wartet
natürlich darauf in eine welt zu gebären
zu schlüpfen es ist eine gute ohne doris
da gebe ich dir natürlich recht es ist
eine rune aus der werbe etwas machen
müssen also dass das ei ist gelegt wir
können etwas neues in gang setzen aber
natürlich braucht so ein ei auch ein
bisschen pflege es ist nicht so dass das
ei wenn es gelegt wird natürlich sofort
kann alleine funktioniert sondern wir
müssen es betrübten wir müssen deswegen
pflegen wir müssen es schützen wir
müssen es vielleicht vor fressfeinden
schützen wir müssen irgendwie auch ein
bisschen behutsam damit umgehen denn es
ist ein fragiles gebilde
ja und entsprechend schauen wir uns mal
da hast du recht florian die irgendwas
begleitet uns ziemlich häufig
und wie fühlen wir uns jetzt dabei das
sagt euch die montags wurde
und das hatten wir schon lange nicht
mehr die neu fuß auf der mond position
ja wie fühlt man sich wenn da die now
finden ist wie fühlt man sich
ich würde mal sagen dass die notice auf
dieser position bedeutet dass wir
ja irgendwie das gefühl haben bei einem
thema dem wir gerade unsere energie
widmen und das wir gerne zur welt
bringen wollen uns auf irgendeine art
und weise noch nicht wirklich im fluss
fühlen und das heißt dass wir
mit gefühlen zu kämpfen haben als ob es
noch nicht so weit sei wir aber
gleichzeitig bereits von die dinge in
die wege geleitet haben dann gleich
sozusagen die bremse
die bremse
hat sozusagen gleich auf die bremse
treten an dieser stelle
ich kann mir vorstellen dass dies eine
so ein gefühl ist als ob man ja immer
wieder gaspedal und bremse verwechselt
wichtig ist dass die bremse an dieser
stelle immer auch ein sinn hat und so
bedeutet ja wir haben die hinaus ist ja
auch gehabt gestrigen tag haben wir
darüber gesprochen über das wiesel
vielleicht erinnert ihr euch wenn ihr
dabei wart zusammen mit der christine
haben wir kraft tiere und runde
besprochen hatten das wiesel auch eine
erinnerung an die spinne haben wir auch
mit eingebaut das wiesel das
passt eigentlich ganz gut dazu das
wiesel wäre so etwas was mit ingres
energie aufbricht und dann stellt sich
eben etwas in den weg aber das wiesel
ist ein cleveres tierchen es ist wendig
es ist schmal gebaut es kann immer einen
ausweg finden und ich glaube dass dies
die botschaft der ohne ist wenn ihr das
gefühl gehabt dass es nicht so richtig
fließen kann dann findet einen ausweg
sucht sozusagen nach der lösung an dem
ganzen und fragt euch vielleicht auch ob
es nicht gut ist dass im moment noch
nicht mit voller energie in dieses
projekt hinein geht wer weiß die
patrizia schreibt kurskorrektur
möglicherweise ist es etwas wo wir noch
mal innehalten und tatsächlich aufhalten
lassen sollten weil unser gefühl
vielleicht gar nicht trügt dass die
dinge noch gar nicht wirklich zu reißen
wie wir glauben also
sucht euch gewissermaßen auf den moment
aus in dem wir noch mal alles überdenken
was sie gerade vorhabt in dieser woche
und wo er das gefühl habe naja da sollte
man noch mal genauer hinschauen es
schadet nichts einfach noch mal geprüft
schleife ein zu legen anstatt das
einfach aufs geratewohl zu versuchen
also interessant
dass wir sozusagen eine aufbruchs ohne
haben aber gleich eine die uns wieder
sagt moment so schnell geht das ganze
nicht
wir fragen uns natürlich was kann es
denn helfen in stone zu kommen aber das
gefühl sagt dass vielleicht doch nicht
so haben sollte es mal nicht so einig
haben was sollen wir dann tun das sagt
es natürlich die dienstags ohne newsday
hier so schön auf englisch ice der gott
türe ist es der hier gemeint ist und ja
da kommen wir eigentlich
zunächst einmal auf einen widerspruch
laut ist eigentlich das glatte gegenteil
von lagos die jetzt hier liegt lagos
heißt der fließen lassen ich glaube dass
es bedeutet dass wir insgesamt
uns im großen vertrauen auf die prozesse
diesen prozessen hingeben sollten
und uns diesen gefühlen auch die sich
möglicherweise einstellen gerade weil es
eben im aktuellen moment so ein bisschen
hakt dass wir diese gefühle ernst nehmen
und uns mit unserem gefühl auf alle
fälle verbinden einfach ins vertrauen
gehen das ist für mich die botschaft der
lagos auf der dienstags position
schauen wir doch mal gerecht was uns da
erkenntnissen zuteil wird wenn wir den
wirklich raum geben das wäre dann die
bhutans ich glaube ich habe sie schon
da haben wir die per froh ich leg mal
die krone so ein bisschen mehr dahin
damit man die planeten symbole sehen
kann
da sind eben auch dass hier der merkur
ist
muss man sehen können
ja die ein per für die partner an dieser
stelle das heißt dieses thema vertrauen
in das was sich ergibt ja oder so wie
jetzt social media impulse schreibt hug
vision truste prozess ja genau bleibt in
der kraft der vision von irgendwas
höre auf deine gefüllte die dir sagen so
schnell solltest du dir jetzt nicht
drangehen da gibt es noch ein paar
fallstricke die du dir genauer anschauen
sollte ist aber bleibe dabei lass dich
insgesamt nicht davon abhalten dieses
projekt durchzuziehen
und die erkenntnis ohne am mittwoch ist
die per froh das heißt du bekommst
sozusagen noch weitere zutaten das ist
für mich hier die perfekt die mir ganz
klar ist der zauberkessel erscheint ist
wie sie mal so hin als
der zauberkessel erscheint als der
kessel der wiedergeburt die aus der
keltischen mythologie bekannt ist wir
bekommen im laufe dieser woche noch ein
paar zusätzliche zutaten zu diesem
prozess die wir berücksichtigen müssen
und da denke ich
ja da denke ich das ist wahrscheinlich
der hintergrund und vielleicht hat auch
hier die lagos
einen gedanken der kommt mir jetzt
gerade
das projekt weiter zu gießen zu pflegen
ich habe gesagt was ist das ist auch der
samen ja das samenkorn ja da braucht es
einfach gießt weiter die pflanzen auch
wenn es am anfang nicht so aus dass auch
was draus wird ja als ob da vielleicht
irgendwo noch eine bedrohung ist es der
schützling der sich da gerade bilden
möchte der droht vielleicht oder ihr
seid überrascht wie er zur welt kommt
und trotzdem vielleicht sich an einem
stein vorbeischlängeln muss aber
trotzdem lohnt es sich hin zu gießen
denn es kommt spielt euch der zufall in
die hände und ihr werdet informationen
bekomme das ist ja die ot ins rhonetal
geht er und geistige impulse da bekommt
ihr etwas und patrice schreibt hier
schönes bild sterntaler energie da da
bekommt ihr sozusagen etwas zusätzlich
dazu womit ihr sonst nicht gerechnet
habe und dass erst die ganze sache
insgesamt rund macht die zutaten die
hier in euren zauberkessel kommen die
müssen noch mal mit einer besonderen
substanz abgeschmeckt werden und auf die
müsst ihr erst einmal setzen ja
die nächste ohne ist die der himmlischen
gaben der inspiration siehst dem gott
dollar nordisch vor geweiht
was schickt uns vor dem tor
keinen impuls ein geschenk des himmels
und das ist doch wunderschön was wir
hier bekommen wir bekommen ein die rhone
teams und die tigers ist eine rune die
uns sagt
bleib am ball an dieser stelle also ist
verstärkt sich das was wir was ich schon
gemutmaßt habe es ist so wichtig am ball
zu bleiben ja sie sich nicht durch
gefühle dass das eine mögliche
niederlage oder es kommt nix werden dass
das wir
auf alle fälle wir müssen am ball
bleiben also noch mal was du geschrieben
hast bewiesen trustyou prozess das ist
genau das was hier gesagt wird und er
schenkt uns gewissermaßen die gewissheit
wenn wir ganz klar fokussiert bleiben
auf unser ziel dann wird dieses gefühl
dass dann auch was fehlt nur ein gefühl
bleiben
und ich glaube wir sollten gleich die
ohne des fred des freitags der göttinger
dazu nehmen worauf können wir uns denn
fallen lassen worauf können wir bauen
was ist das von der mensch so dürfen wir
uns sozusagen auch mal zurücklehnen und
uns geborgen und sicher fühlen
welche kraft ist das ja und das passt
natürlich auch wunderbar es ist die
reibung die
malerei so sagt es an dieser stelle
es bleibt alles in bewegung ja also die
nausis des laufes gefühl dass wir
vielleicht haben ist so weit kann ich
mich jetzt damit darauf einigen mit
diesen drohnen dieses gefühl bleibt ein
gefühl
und die freier sagt uns in wirklichkeit
geht alles seinen weg und darum lass
dich nicht bremsen ja auch wenn das
gefühl die kratz gegenteil sagt bleibt
fokussiert
du wirst noch eine magische zutaten für
ein projekt oder das was uns in die wege
leitet bekommen und daher lohnt es sich
so moment zögern aber bleibt dabei gieße
den samen den du gesehen hast sei
zuversichtlich und freia sagt du darfst
vertrauen darin dass die dinge sich
entwickeln werden du bist auf dem
richtigen weg tja jetzt bange erwartung
was schenkt uns saturn der römische
saturn denn sie ist nicht welchen gott
gewann dort gesehen haben manche sagen
loki andere sagen das ist der tag den
ordnen andere sagen gar kein gott
in jedem fall aber ist es die rolle des
samstags das bedeutet
das ist das ergebnis
wenn wir alles so machen wie die runen
und sagen
dann kommt dies heraus
ich bin geneigt dazu die urus an dieser
stelle vor allen dingen als eine ruine
zu sehen die uns sagt wir werden aus
allertiefste kraft schöpfen können und
das was am ende des ende dieser woche
uns sozusagen zuteil wird das ist eine
ganz ganz tiefe verbundenheit mit uns
selbst du bist ja ich wollte die urus
gerne als höhleneingang und die tiefe
gehen aber natürlich ist die urus auch
die kraft die kraft die wir mit uns
selbst haben dh die kraft die wir aus
unserer eigenen tiefe schöpfen wo wir
niemanden brauchen der uns hilft wir
müssen also bei all diesen prozessen die
in dieser woche kommen können wir uns
ganz tief da verlassen dass wir es aus
eigener kraft schaffen können und das
ist auch so das ergebnis dieser woche
wenn wir am ball bleiben wenn wir uns
nicht durch unsere eigenen gefühle die
uns vielleicht ihr fahrenden täuschen
lassen sondern mutig weiter voran gehen
und darauf hoffen dass der himmel es gut
mit uns meint mit der tigers also dona
schickt uns sozusagen die gewissheit
nein nein bleibt am ball ja lass dich
nicht ins bockshorn jagen und frei ruft
uns zu es geht alles genau den weg dem
es gehen soll dann kommen wir am samstag
sozusagen dahin dass wir sagen ich habe
alles aus eigener kraft geschafft ich
habe mir sogar mehr selbst ein
schnippchen geschlagen die mich nicht
meine negativen gefühlen gefolgt bin
also mit der
tigers mit der tür ohne am dienstag
haben wir die aufgabe gießt das was sie
gesät habt und lass es wachsen und
gedeihen
mit der per froh bekommen wir noch eine
geheimnisvolle zutat in dieser woche die
uns hilft ja vielleicht so eine art
düngemittel um im bild zu bleiben um
wirklich das wachstum zu beschleunigen
und vielleicht den zweifel denen wir
hatten mit der lauf ist am montag zu
besiegen weil auch wenn da wenn ich
jetzt so darüber rede sich nicht ins
bockshorn jagen zu lassen von
irgendwelchen zweifeln zweifel entstehen
ja immer dann weil ein teil in uns sie
eben nicht ganz sicher ist ob wir da mit
wehenden haaren und fliegenden fahnen
sozusagen einem ziehen da reifen soll es
gibt irgendwo einen teil unserer muss
noch überzeugt werden und ich glaube
dass uns hier oben am mittwoch hilft die
odins ruhe froh da wird noch so das
quäntchen das gewisse extra wird kommen
und das wird uns helfen
ganz klar den ball auf unserem spielfeld
zu halten und weiter in richtung erfolg
zu gehen
wunderschön wie ich finde diese wohnen
woche eine gewisse tiefe am schluss
sagte uns dass das nicht irgendwie nur
ein larifari oberflächliches projekt ist
sondern dass weder wirklich etwas in die
wege leiten können was uns wirklich auch
uns selbst in unserer tiefe gut tut
ja
ich würde mal sagen tolle woche ich
wünsche euch dass auf alle fälle
und damit bin ich schon am ende meiner
runde woche heute das ging heute sehr
zügig aber es auch völlig in ordnung
denn ihr wisst ja es ist noch nicht zu
ende heute abend wir haben um 21 uhr den
rat der runen wer da lust hat noch mit
dabei zu sein der sei herzlich darauf
verwiesen dass um 21 uhr ihre fragen
stellen könnt und ich beantworte sie
live nicht jede frage wird beantwortet
das müsst ihr ich werde auch eingehen
auf die fragen und werde mit euch
gemeinsam überlegen kann man diese frage
überhaupt mit runen beantworten oder
nicht es ist also für alle interessant
die gerne mal wohnen in der praxis
erleben wollen die selber gerne wohnen
praxis betreiben wollen und einfach sich
inspirieren lassen wollen wie macht man
das eigentlich von anfang an dazu ist es
da also eine ganz lebendige ein ganz
lebendiges format und ich finde auch
eines das ich sehr lieb gewonnen habe
und ich freue mich da immer dass da
immer mehr leute auch mit dabei sind da
ja gemeinsam über runen nachzudenken
also es ist nicht einfach nur ein orakel
stündchen das ist natürlich irgendwo
auch sondern ihr könnt auch dabei was
lernen über wohnen ja und einige von
euch die sicherlich sehr aufmerksam
waren haben schon gesehen dass ich eine
sendung angekündigt habe heute die ich
dann doch verschoben aber auf dienstag
und zwar möchte ich gerne aufgreifen der
gestrigen lese glaube habe ich ja über
die das wohl kaum gesprochen
ja und habe mich da hab da über die fuß
saß gesprochen und habe das auch ein
bisschen ja kritisiert ich danke euch
aber auch allen für die feedbacks die
ich bekommen haben für die rückmeldungen
die das in ordnung fanden dass ich da
auch noch kritisch ran gegangen bin und
gerade in der stern lich community das
ist die gemeinschaft der wo wir auf der
seite der geheimnis akademie in einem
geschützten rahmen nach unterhalten
können da entsteht jetzt gerade auch
nochmal angeknüpft daran noch mal
weitere interessante themen über das
sind eigentlich wohnen und wie viel
wohnraum gibt es aber ich möchte
allgemeinen überblick liefern über die
gängigen hohenrain und dann auch
natürlich über das sogenannte pro tag
oder am montag sprechen und warum ich
das eben nicht verwenden würde das alles
am kommenden dienstag um 19 uhr
dann gibt es eine kleine einheit
ruhenden kunde und eigentlich das heute
machen aber irgendwie hat sich die zeit
irgendwie nicht so zu meinen gunsten
gewendet an dieser stelle und dessen
gibt es ist am dienstag aber dafür dann
ganz gut und fundiert und natürlich auch
mit literaturtipps dazu ja ich bedanke
mich bei euch erstmal wünsche euch eine
wunder
wunderschöne grüne woche einen tollen
start in die runde woche und den
fallenden erstmal in den sonntag genießt
es genießt es legt eure eigenen runen
und
legt ihr habt das ja zum teil schon
gemacht ich bin immer ganz begeistert
ich kann leider nicht immer so drauf
eingehen aber somit halben auge sehe ich
das und freue mich natürlich wenn ihr
auch hier im community-bereich auf
youtube darüber berichtet oder einfach
in die sternenlicht community geht um
dort dem eigens dafür geschaffenen runen
gründet vor um etwas zu schreiben wie es
euch gefällt ich lese alles
kommentiert durch lieber im geschützten
bereich der ständig community das sei
schon mal verraten haben wir nämlich
auch mehr möglichkeiten der körper
bilder hochladen und so weiter schaut es
euch an wenn es wenn ihr euch das
interessiert wir sind eine wachsende
community dort so laute spannenden
interessanten menschen die sich mit
ruhen und ein was dazugehört
beschäftigen in diesem sinne noch einmal
eine wunderschöne stadt in die hohen
woche und wir sehen und hören uns
sowieso ganz bald