{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DydMbErtOIQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 2.7. bis zum 9.7.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend für
viele von euch ein zweites mal und ja
soziale einen sonnigen abend den wünsche
ich uns auch den habe ich hier in der
nähe vom ammersee da ist es noch hell
dichter tag möchte man fast sagen ich
habe ja gerade vorher die reprise der
rauhnächte gemacht und da erinnere ich
mich da saßen wir schon um 17 um 16 17
uhr im dunkeln all das ist natürlich
jetzt hier wenn der sommer angebrochen
ist ganz anders nichtsdestoweniger habe
ich mir hier ein heißgetränk gemacht
einige von euch wissen dass jahr
mittlerweile dass ich auf kakao
umgestiegen bin stadtcafé was dazu führt
dass ihr wahrscheinlich heute nicht die
kassen menschen gehören werden und ja
ich kann ich das nur empfehlen mich
beliebt das genauso und wenn man dann ab
und zu so ein bisschen verlangen hat
nach diesem geschmack von schokolade
aber keine zucker zu sich nehmen will
dann ist so ein hundertprozentiger cacau
mit einer kleinen prise tonga oder
vanille doch genau das richtige also
macht es euch gemütlich und wir können
dann gleich loslegen es wird heute
wieder mal die runen woche die ab morgen
sonntag dem ja
es steht hier oben der der zweite das
stimmt natürlich nicht das muss ich
gleich mal ändern entschuldigt bitte und
natürlich der dritte siebter heißen ich
weiß auch nicht wo ich bin meinen
gedanken manchmal bin
also vom dritten vom morgigen sonntag
bis zum 19 17 dem kommenden samstag das
ist die runen woche und ich werde sieben
runden der kraft ziehen für jeden tag
eine
und
dann werden wir sehen was sozusagen die
wochen energie ist aber auch die alte
tages energie und was neu heute abend
ist das habe ich vorher angekündigt ich
habe ja in der vergangenen woche
begonnen die tages geheimnisse
einzuführen jeden morgen um 7 uhr wird
das dann ausgestrahlt aufgenommen habe
ich das bereits schon vorher so dass ich
es einfach nur einstellen muss und ich
habe natürlich auch vorher schon
bestimmt was für jeweilige tages
qualitäten dazu kommen werden und genau
das möchte ich heute abend aber auch
gemeinsam mit euch tun denn es gibt ja
einen sehen begleiter für jeden tag da
haben wir ja
die das keltische tierorakel und das
keltische pflanzen orakel dass ich euch
gestern der lese glaube auch nochmal
ausführlich vorgestellt habe habe ich
ausgewählt das sind also beide decks
drinnen die tiere wie die pflanzen und
daraus werden werde ich dann heute abend
gemeinsam mit euch schon mal die sieben
sälen begleiter der kommenden woche
ermitteln wobei ich sie ermitteln werde
ziehen werde aber euch nicht zeigen
werde sondern da müsste dann schon
wirklich jeden tag x in die geheimnisse
akademie schauen des tages geheimnis
euch zu gemüte führen wie gesagt jeden
tag ab 7 uhr ist es ist es ein online
allerdings müsste es ja nicht um 7 uhr
live mit anschauen das sind ja immer nur
so ein paar minuten die euch als tages
impuls dienen ich hatte den eindruck
auch ich habe eine kleine umfrage macht
es euch das gut gefallen hat und dass es
euch nutzt und auch für die die sagen
oehme genügt die runen wochen die ich
zwar ist gar nicht so begnügt die runen
woche das waren es gar nicht so viele
müssen es ja auch gar nicht noch
zusätzlich anschauen klar könnte man
auch einfach auch nur die hohen woche so
stehen lassen hat ja überall die zeit
und über die wochen und monaten gut
funktioniert da können wir ja schon
stolz drauf sein dass die grüne woche
nicht einmal ausgefallen ist auch wenn
ich manchmal
zugegebenermaßen ein bisschen tricksen
musste und das vorhaben aufgenommen habe
und wenn ich zb unterwegs bin das wird
auch den kommenden samstag wieder der
fall sein denn da werde ich im jahr im
harz sein und da weiß ich gar nicht ob
ich dann abends noch zeit habe unruhe
und zu machen wahrscheinlich ihr nicht
ich verlasse mich da auch ehrlich gesagt
nicht auf die technik dann werde ich mir
noch überlegen wie ich das dann mache
habe ich schon vorher aufnehme oder
vielleicht fällt mir doch was ganz
anderes ein
ja also so soll es sein und das heißt es
es wird zusätzlich zu den sieben tagen
der der der der woche wird es noch 77
begleiter der woche geben und diese
sieben sälen begleiter die werde ich
heute abend gemeinsam mit euch ermitteln
aber im vorfeld soll es erstmal um die
runden gehen denn sie ist natürlich dass
da ich habe meine eigenen wieder hier am
start ja und ja ich werde sie wenn sie
mal von ihrer kordel befreien
und
dann sind sie auch schon bereit uns in
die kommende woche zu begleiten was
meint ihr
es beginnt ja wie immer mit dem sonntag
also die ruhe für den morgigen tag
und die sonne bringt es an den tag es
ist der sonntag es ist der tag an dem
die rhone fallen soll die uns sozusagen
das thema der woche vorgibt und da bin
ich schon gespannt was wir da haben
ja und es ist die krone was die ist ja
mittlerweile auch obwohl uns wohl
vertraut und liegt nicht zum ersten mal
an dieser position sie heißt also wir
sind wieder unterwegs also für mich geht
das ja zumindest mal für den samstag in
der kommenden woche da werde ich dann
tatsächlich in aller herrgottsfrüh
bereits in den harz aufbrechen müssen
mich auch wenn es ein ziel in
deutschland ist doch eine ganz schöne
ecke bis dorthin bis ich nach
blankenburg komme und insofern werde ich
zumindest mal am samstag schon unterwegs
sein aber das ist ja gar nicht so eine
reise ohne sondern sie ist die rolle des
pferdes und das bedeutet dass es wichtig
ist in dieser woche dass wir uns ja gut
auf unseren instinkt verlassen für mich
ist es immer ein hinweis darauf dass wir
dass wir
weniger mit dem verstand vom verstand
uns leiten lassen sollten auch nicht
unbedingt von dem gefühl sondern
tatsächlich sogar noch von dem was man
ihr die instinkte nennt also wenn du ein
bauchgefühl hass rede ich nicht von
einem russen wie zuneigung oder
abneigungen oder etwas in dieser art
sondern ich meinem bauchgefühl dass ich
ganz unmittelbar trifft von dem wir das
gefühl wohl auch gar nicht genau weiß
woher kommt das eigene ich habe es ist
einfach da dieser moment der intuition
der ist wichtig und was ist dir ohne die
uns sagt vertraue darauf dass dein
körper die richtige reaktion auf eine
bestimmte situation zeigen wird lange
bevor die gefühle und auch lange bevor
die gedanken reagieren also das wieder
zu trainieren vielleicht auch
tatsächlich ins körperliche mehr zu
gehen wieder das könnte mit der eu was
gemeint sein wir gewinnen dadurch an
geschwindigkeit also wie gesagt der
körper reagiert am schnellsten
allem und das pferd
beschleunigt ja unsere prozesse und
daher grübelt nicht so viel in dieser
woche sondern macht die dinge vertraut
darauf dass euer körper schon weiß was
gut für euch ist und lasst euch nicht zu
sehr beeinflussen von
von rationalen gedanken oder von
irgendwelchen emotionen die sich da
vielleicht einstellen sondern geht
direkt auf die sache los das pferd sage
ich ja immer ist gestriegelt und ihr
seid gespannt und deswegen braucht ihr
euch nur auf das pferd setzen und ab
geht die post und da
geschwindigkeit gefragt das heißt es
auch es ist nicht wie eine woche wo man
sich jetzt so viel zeit lassen sollte
mit den denke das ist eine woche die gut
ist wenn es darum geht etwas
wirklich
anzupacken und ein für alle mal zu
erledigen
verwiesen dabei geht klingt zunächst mal
immer gut mit dem pferd
aber wie fühlt sich das an für uns und
das sagt muss die rolle des montages der
mond steht für die gefühle ja und da
haben wir die albis und ich finde was
und alldis der ehrlich die passen gut
zusammen denn die alles ist ja die rune
die sagt du bist ganz gut verbunden mit
himmel und erde
das heißt es fließt zwischen dem was
oben ist und dem was unten ist da wenn
oben der geist ist dies
ein höheres selbst das göttliche oder
wie immer du das nennen magst und du
sozusagen mit beiden beinen auf der erde
stehst dann hast du einen guten draht
und das bedeutet auch für dich dass du
dich wirklich auf sich selbst verlassen
kannst für mich ist es auch so ein
bisschen die ruhe der guten magie ich
sag jetzt einfach mal so
wir sind ganz stark im eigenen klang mit
unserem willen wenn wir im einklang mit
unserem willen sind dann brauchen wir
gar nicht so viel rum grübeln weil dann
funktionieren die dinge ja und mir ist
natürlich sofort auch noch beim pferd
und alles eingefallen dass das pferd ja
auch es lag mir ist das rostes odin und
das alles für mich
hat für mich ein bisschen was von odin
qualität ich möchte jetzt nicht sagen
das ist die odin zone ist für mich aber
es hat für mich die dienstqualität und
zwar in einer besonderen funktion
nämlich die des schamanen gottes
der schamane der jahr reist zwischen den
welten um dort botschaften zu empfangen
auch vor allen dingen heilung zu
bewirken
da fällt mir das pferd eben auch ein da
haben wir schon öfters mal darüber
gesprochen als das pferd das ja zb die
schamanen sibiriens in ihrer trommel
sehen die machen ja häufig versetzen
sich in trance mit einer trommel die
dann auch mit einem pferde verlauf
bespannt ist und da erinnert man
erinnert vielleicht sogar die ihn auf
seinem slaney auf seinem rost heran da
sagt gehen einige davon aus der thomas
hofmann zum beispiel und ich glaube dass
die dass wir hier
gleichzeitig einen impuls bekommen dass
die dass wenn wir uns sozusagen auf
diese instinkte ebene einlassen wie eine
ziemlich gut trat haben zu diesen
anderen welten zu der anderswelt
und vielleicht auch für diejenigen unter
euch die schamanische aktiv sind könnte
das eine besonders interessante woche
sein ich habe ich schon so ein gefühl
dass ich meine schamanen trommel wieder
mal einsetzen möchte vielleicht mache
ich das morgen am sonntag dass wir
vielleicht eine gute gelegenheit
ich werde euch berichten ob ich gemacht
habe und was dabei rauskommt ich wollte
auch mal mehr über dieses schamanische
trommeln was erzählen vielleicht mache
ich das in der kommenden woche ja noch
mal so als kleines extra feature für
euch aber ansonsten ich habe das gefühl
dass wir
eine schamanische woche bekommen mal
gucken wie es weiter geht ja was sollen
wir denn tun wir wollen natürlich den
tag nicht vor dem abend loben wir
brauchen noch dienstags rolle und die
ist dem gott türe geweiht
der mutigste auch tatkräftig sste aller
götter er sagt uns was die beste haltung
ist wenn wir
wenn wir uns verhalten
genau hat ja mindestens wenn der impuls
dreimal kommt und sollte man ihn auch
verwirklichen ja was sagt er uns
a-junior es wird immer interessanter
diese woche wenn woonio die haltung ist
mit der wir unser verhalten
nachdem wir uns nach der wir unser
verhalten ausrichten dann heißt es tut
bitte die dinge die euch freude machen
wo ihr völlig im fluss seit wo er so
richtig
wo ihr so richtig
drin auf geht ja wieso kinder die
in dem was sie tun so fällig selbst
vergessen sind das ist für mich diese
wunde die wanne dieses auch in dem was
man tut es zu genießen woonio ist nicht
der genuss er da haben wir andere runen
es ist eher dass der dass wir das was
wir tun auch wirklich genießen selbst
wenn das was wir tun auch anstrengend
ist ja das darf ruhig anstrengend sein
es darf auch arbeit sein aber es sollte
uns eine wonne bereiten und immer wieder
sage ich da geht es nicht einfach nur um
freude freut euch des lebens nein es ist
wolle das ist ein tiefes gefühl von
innerer zufriedenheit dass daher rührt
dass das was wir tun wirklich im
einklang mit uns selbst ist also tun wir
die dinge auf die wir wirklich lust
haben glaube dann haben wir schon mal
die ersten drei rennen der woche relativ
gut drinnen ja liebe sandra du musst die
ganze woche überstunden machen dann
solltest du dir in diesen überstunden
genau die dinge vornehmen die die
wirklich spaß macht ja also schauen wir
mal vielleicht gelingt es dir ja aber
wir haben ja noch ein paar runden übrig
und zwar gibt es jetzt die wotans ohne
die das world stage dienst ohne und das
ist ja eher so eine die das geistig
spirituelles verkauft
die römer haben ja in den merkur gesehen
da merkt man dass sie etwas geistiges
haben a ha da haben wird die miners die
manas ist
die ruhe der begegnung der beziehung
schön
jetzt ist es so dass das thema
beziehungen es ist wahrscheinlich eher
das thema beziehungen das ist
beschäftigt und weniger das uns
beziehungen beschäftigen
das hat er diese mittwochs wohne so an
sich
sie ist er
dazu da dass wir
wo führt uns unser geist hin also oder
was öffnet uns unseren geist vielleicht
kommen wir so dieser mittwoch sei am
ehesten auf die schliche und zwar dass
wir sagen können
indem wir uns
in dem wir unseren in unserer intuition
vertrauen indem wir spüren wie gut
angebunden wir sind in dem wir die dinge
tun die uns lust machen dann werden wir
auch eine neue dimension von beziehungen
erleben also die mittwochs ohne sagte es
geht nicht darum dass wir jetzt
völlig abgekoppelt von dem sozialen
umfeld so auch einen kleinen egotrip
kommen sollen sie sagt nein es geht vor
allen dingen darum dass du dadurch
erfahren kannst wie du deine beziehungen
möglicherweise verbessern kannst
vielleicht ist das die voraussetzung
dafür dass du in bestimmten beziehungen
wo ist gerade nicht so gut läuft
glücklicher werden kannst oder dass du
überhaupt in beziehung gehen kannst also
ich glaube da steckt eine ganz wichtige
botschaft für uns drin und die würde ich
an dieser stelle mal so stehen lassen
mal gucken ob uns die donnerstags ohne
dann noch ein bisschen mehr aufschluss
gibt dazu die rhone des domea oder
himmlische impulse sage ich ja immer das
sind sozusagen die inspiration die uns
der himmel schickt frei haus und gratis
ja und da haben wir eine rune die wir
auch immer wieder gerne haben nämlich
die daggers und zwar sagt lohner du
musst gar nicht es wird gar nicht viel
passieren kleine dinge geschehen
kleine veränderungen
auf die musst du aber achten also nicht
es wird nicht großartig ein großartiges
donnerwetter über uns hereinbrechen
sollen es werden die kleinen aber feinen
dinge sein jeder tag in sich sollte dir
etwas wert sein jeder tag in sich bringt
eine verbesserung eine veränderung an
den wichtigen impuls so klein er auch
sein mag also in diesen kleinen dingen
da die dankbarkeit hinein zu leben
da finde ich da können wir gut was mit
anfangen es wird daher auch so wie ich
mir denke insgesamt eine recht intensive
woche aber nach außen hin offensichtlich
eine eher ruhigere woche ja also ich
glaube dass uns dass wir selber gut in
schwung kommen dass wir selber gut in
bewegung kommen mit unseren themen
unseren und in unseren projekten
vielleicht aber das drumherum das ganze
doch relativ gemächlich jeder tag für
sich sein wird also da ist jetzt nicht
mit irgendwelchen
querschüssen zu rechnen so zumindest
stellte sich mir da mal sehen was
passiert
ich würde mal sagen wir gucken uns mal
die venus respektive friar ohne die
freitags rune an und wir legen uns mal
können wir uns wieso verlassen was in
unserer ist unser wöchentliches
ruhekissen wo können wir uns sozusagen
darauf
freuen dass das lebens gut mit uns meint
dass es nämlich für mich die freitags
ohne und
jetzt zieh ich schon ins gesicht
es ist eine sehr eigenartig habe nichts
gegen die hamas aber es ist für mich
immer wieder wir hatten sie schon mal
auf der position immer wieder
merkwürdig auf der venus position die
hamas zu haben ja und
ja
immer so ein bisschen schwer das zu
deuten aber was mir jetzt so spontan
kommt ist wir sind ja bei der frau aber
der flieger ich habe heute einen artikel
veröffentlicht
heute ist ja auch mariä heimsuchung
und gleichzeitig sollte die erdbeerernte
dort beginnen ja und die erdbeerernte
hat damit zu tun dass als maria auf dem
weg zu elisabeth ihrer cousine ging sie
auf einmal durst hatte so will eine
berichtet dass eine legende und dann ist
sie ihm in den wald gegangen hat
erdbeeren gepflückt und
etwas ganz seitdem ist traditionell der
zweite juli so etwas wie der startschuss
für die erdbeerernte so auch wenn maria
heimsuchung mittlerweile am 31 mai also
im marienmonat gefeiert wird früher war
es eben der zweite juli so jetzt
der link ist der dass man eine ganz
ähnliche geschichte von der frau erzählt
ja und deswegen komme ich drauf und das
in dieser erdbeere ja auch die die venus
göttin also die die alle venus kontinent
stecken also die große mutter göttin die
liebesgöttin die fruchtbarkeitsgöttin
nennen und so weiter und so fort
von der frida wird eben berichtet dass
sie die seelen der zu früh verstorbenen
kinder
in erdbeeren um sie dann heimlich nach
walhalla zu bringen wo sie ja eigentlich
nicht sein dürften weil nachbarn haller
kommen ja der definition nach nur die
die auf dem schlachtfeld gestorben sind
also freier kümmert sich ganz ähnlich
wie maria um die verstorbenen kinder
denn es heißt dann in der christlichen
legende dass sie dass maria diese
erdbeeren also jeden zweiten juli im
jahr im wald angetroffen werden kann wo
sie dann erdbeeren gepflückt eben als
speise für die zu früh verstorbenen
kinder die nun unter ihrer obhut im
himmel sind also da gibt es so zwischen
maria und frieder und venus
fruchtbarkeit können und erdbeere da
gibt so einiges jetzt kommt es zur haga
las ich glaube dass die hna gallas eine
dieser runen ist die uns mit dieser
magie und der macht des ur weiblichen in
verbindung bringt und wenn die ihk dass
auf dieser position ist und ich sage mal
ausschließlich wenn sie auf dieser
position ist dann hat sie nicht diesen
zerstörerischen aspekt sondern sie hat
den aspekt das leben
werden und vergehen das leben und
sterben all dieses in dieser großen
göttin vorhanden ist und dass wir eine
art von magischen schutz besitzen durch
sie
ich habe ja gesagt der donnerstags ohne
die da gas
die scheint uns ein bisschen davor zu
bewahren dass da jetzt so großartige
veränderungen kommen das ließ sich jetzt
also der kuriere ich mich jetzt ein
bisschen es könnte sein dass wir doch
der ein oder anderen anfeindungen
ausgesetzt sind aber die ihk das hilft
uns sozusagen und den schutz dieses
dieser großen
fürsorglichen mütterlichen energie zu
kommen so wie du es schreibst an es hat
halt ein mütterliche fürsorge liebes
energie für die bedürftigen also da
ändert sich bei mir die ihk dass gerade
an dieser stelle sowieso in der
bedeutung etwas sie darf nicht zu alt
sie darf einfach nicht zu plakativ immer
nur ist die zerstörerische rolle sein
das kann sie sein aber wir müssen eben
akzeptieren dass zerstörung auch ein
teil des lebens ist und
damit etwas neues entstehen kann aber
das ist gar nicht hier so gemeint
und vielleicht ist dann die da ganz im
umkehrschluss auch die die sagt sieh zu
dass du wirklich jeden tag in sich
genießt und schätzen lernt ja weil es
tatsächlich vielleicht auch anfeindungen
gibt in dieser woche vielleicht weil du
jetzt so gerade im fluss sein möchte ist
weil ich habe einen instinkt verlässt ja
bedeutet es und jetzt kommt vielleicht
auch die mamas noch mal ins spiel dass
manche beziehungen du neu überdenken
muss das könnte es sein du musst
vielleicht manche beziehungen neu
überdenken weil du merkst dass du so im
fluss bist dass du das ist die so gut
geht wenn du in diesem woonio moment
bist das vielleicht andere leute in der
neidisch sind oder ja ist er nicht
können
oder vielleicht
ja auf irgendeine art und weise
sich zu kurz gekommen fühlen während du
sozusagen dein ding macht
klar könnte sein dass er die beziehungen
so ein bisschen
ins kreuzfeuer geraten und ich könnte
mir vorstellen dass die galas aus sagt
selbstfürsorge self care hatten wir
vorhin ja da ging es ein bisschen darum
wie wir uns selbst was gutes tun und
habe das kann er ziemlich klare grenzen
setzen und vielleicht heißt es einfach
auch dass wir an dieser stelle
uns gut um uns selbst zu kümmern auch
manchmal einfach drastische schritte ein
einschlagen müssen ja könnte auch
bedeuten ja und lucia du schreibst es ja
die göttin hat ja auch ihr schwarzes
drittel er spielt damit so eine rolle
aber ich glaube dass wir eben alle drei
drittel sozusagen also das weiße das
rote und schwarze dass wir das auf alle
dass wir es auf alle fälle
berücksichtigen müssen
quinny wenig mag schon gar nicht mehr
unter die menschen ich glaube
dass du das gar nicht muss im zwingendem
sinne also das ist glaube ich die
botschaft der männer sondern es ist so
dass du dir das überlegt hast du das
denkst und
ich glaube dass die botschaft der freude
im tun ganz wichtig ist haben wir doch
mal die erfolgs ruder an also die letzte
ohne die samstags holen
bevor wir jetzt hier
sind wir gespannt was jetzt kommt
das atoll tag saturday
möglicherweise die runen die nonnen
sagt hier ist sie
eine samstags ohne ist auch die rhone
mit der ich in den harz beginne ja und
es ist ja und das kann sich sehen lassen
die sowieso also wenn am ende die silos
steht ja dann glaube ich ist es
am ende doch alles gut wir
spüren dass es vor allen dingen um uns
geht ich hab so zwischendurch gesagt
weil ich gehe es eben nicht um ein
ego-trip aber vielleicht geht es doch
ein bisschen darum allerdings ist es gar
nicht so ein ego-trip im sinne von ich
will dich wissen was die anderen
was die was die was die hobbys wie sie
den anderen geht sondern vielleicht eher
dass man sagt ich habe vielleicht zuvor
zu oft auf das wohl der anderen geschaut
und nun habe ich eine woche wo ich mal
wirklich auf mein wohlbefinden schaue
also woonio in mein leben lasse mich gut
angefühlt gebunden fühle zwischen oben
und unten wo ich auf meine intuition
vertrauen nicht auf den rat anderer ja
und dann kann es sein dass manch einer
vielleicht ein bisschen schlecht gelaunt
es in meiner umgebung dann muss ich mich
halt fragen wie gehe ich damit um das
wäre mein mann ass impuls und anstatt
dessen sage ich mir ich könne mir jeden
tag als als ob es jeden tag als einen
allein als eine welt in sich einen
kostenlosen sich das wäre für mich die
dakar als impuls und dadurch das gefühl
habe ich muss klare kante zeigen das ist
der hack als impuls für mich um mich
selbst zu schützen um sozusagen den haag
da kommt ihr die maria durch marie am
rosenhag aderlass die grenzen sind werde
ich das tun auch wenn es bedeutet dass
sich manch anderem seine tour verhageln
ja und am ende des tages geht es darum
dass ich zu einem strahlenden licht
werden ich darf mich zeigen also eine
wirklich schöne ruhe am ende
an also schreibst die wir haben vier
siegen am neunten am steinchen die so
wieder passt dann passt das super licht
energie für alle kreaturen ja vielleicht
kannst du das so ein bisschen in das
rituale tesing mit einfließen nach
zumindest auch gedanklich
ja eine schamanische woche du hast recht
mehreren hatte denn die die hacker das
ist auch eine schamanische rolle oder
zweifel es hat eine sehr starke
weibliche rolle
so ihr lieben wir sind noch nicht am
ende denn jetzt kommt unser
ohr aka dran und wisst ihr was ich habe
lange überlegt ich werde genau folgendes
tun ich werde jetzt die karten auch
nochmal mission und ich werde das so
machen dass ich tatsächlich die
empfehlung folge die ich im buch
gefunden habe dass ich jetzt einmal
abheben
ja
und ich die karten einmal umdrehen werde
sodass wir auch umgedrehte pflanzen und
tiere kraft tiere haben werden
ist ungewohnt für mich habe ich lass uns
mal zu denn ihr wisst ja dass die
dass die die bedeutungen in den büchern
neben aufrechte und umgekehrt
bedeutungen zu lassen und das möchte ich
jetzt einfach mal nutzen mal gucken ob
ich das dann immer so durchziehen aber
für die kommende woche werden wir das
tun so und jetzt habe ich mir überlegt
wie machen wir das damit dass so ein
bisschen ein community eine community
aufgabe wird ich würde mal gerne
folgendes tun und zwar möchte ich gerne
dass ihr dass wir jetzt für das wir
jetzt sieben karten ziehen
und ich möchte das hier jetzt wenn ich
während ich hier müsse
in die kommentare
eine zahl zwischen 1 und
66 schreibt und egal welche
und bitte in ziffer das kann ich besser
sehen bitte in ziffern und
dann werde ich die ersten sieben nehmen
die hier in den kommentaren erreichen
und das sind unsere sieben karten und
zwar in der reihenfolge sonntag bis
samstag so und da haben wir sie schon
alles klar da haben wir die
48
da haben wir die drei
damen die sieben damen war die 33 die
sieben kam schon die 55 die
37 12 34 und gabriele die 33 die hatten
wir schon mal aber die mermaid
17 die nehme ich noch 1 2 3 4 5 6 7 ihr
habt so zu sagen jetzt während ich hier
die karnische schon einmal für alle die
karten
gewählt für die kommende woche
so können wir das ritual können wir noch
ein bisschen verbessern und verfeinern
davon gehe ich mal aus aber das weiß man
das erste was mir eingefallen ist so ein
bisschen gemischt habe ich sie und dann
fangen wir mal an und zwar fange ich mit
der ana das ist die 7 das heißt die
siebte karte die ist
für den 8 es fängt hier unten mit der
dritten karte an die dritte karte
man sieht mich entscheiden wie ich das
mache ich
mache so die dritte karte ich ziehe das
in der reihenfolge wie es hier am
aufwärts geht sonst komme ich in teufels
küche also
123 das ist unsere karte für den montag
und ihr könnt an der an der farbe sehen
das ist schon in der karte die haben wir
der sandra zu verdanken denn das war
ihre zahl dann geht es weiter die nächst
höhere zahl ist die
74
56
7
das ist die karte des dienstag
auch eine tier karte die nächste karte
ist die
17 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17
eine pflanzen karte
du hast uns diese karte beschert und
dann kommt als nächstes nach der 17
die 33 von sandra und gabriele hatte die
auch das war dann die 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28 29 30
31 32
33
33 ist hier wieder eine tier karte dann
haben wir die 37 34
35 36 37
nochmal eine tier karte
und dann kommt von isabel das orakel
botschaften die 48 dran das war es die
37 38 38
39 40 41 42 43 44 45
46 47 48 eine pflanzen botschaft
und zu guter letzt
kommt noch von anke die 55 dazu
und das ist dann
49 50 51 52
53 54 und die 55 noch einmal an tieren
also in dieser woche sind die tiere in
der überzahl
und
da liegen sie schon
ihr müsst natürlich warten bis sie
veröffentlicht werden ich werde jetzt
gleich im anschluss die tages
geheimnisse aufnehmen auch mit den
entsprechenden oben lohnen impulsen
zusätzlich und dann bin ich schon mal
gespannt
da werden wir auf alle fälle
da werden wir auf alle fälle doch eine
sparen zusätzliche spannende impulse
haben immerhin zwei pflanzen impulse
sind dabei
ganz in diesem sinne liebe leute
glaube ich das was ich pack mal die hier
zur seite die karten ich darf natürlich
ist die reihenfolge nicht
durcheinanderbringen
so
und da liegt da liegen sie schon bereit
ich für meinen teil ich würde mal sagen
wir
sind
am ende
dieser sendung angekommen nicht am ende
der hund woche die beginnt erst morgen
ich wünsche euch einen wunderschönen
stadt hinein lass dich überraschen
erste tages geheimnis gibt es dann schon
morgen in der früh und
dann werden wir sehen wie sich das
weiter entwickelt
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen abend und kommt gut in die
neuronen woche lasst es euch gut gehen
und wir sehen und wir hören uns ganz
bald wieder