{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OVmRmyWPFPs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 20.11. bis zum 26.11.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist Samstagabend Sonnabend und es ist
8 Uhr und das heißt es wird wieder Zeit
die Runen Raunen zu lassen und zwar ganz
konkret die Runen Raunen zu lassen in
Bezug auf die runenwoche also die
nächsten sieben Runen der Kraft wollen
heute ermittelt werden damit wir wissen
auf was für Kräfte und Energien oder wie
auch immer essen wollt wir uns in der
Community in der kommenden Woche
einstellen denn natürlich kann man sich
ja auch die Frage mal stellen für wen
gelten eigentlich diese Hunde die wir
hier ziehen natürlich ihr zieht zum Teil
ja auch selber Runen mit ihr habt also
auch eine persönliche
eine persönliche Beziehung die er zu
dieser Woche aufbaut aber wir machen ja
auch hier wir ziehen ja auch Runen für
die Unterschied zusammen und
zusammengenommen man gibt es ein ganzes
Bild ich finde das immer ganz
interessant dass ihr es sehr gut
versteht beides unter einen Hut zu
bringen das eine mehr vielleicht so als
eine gemeinsame Strömung zu sehen und
das andere dann sozusagen eure
persönlichen Newson finde ich also immer
wieder sehr sehr spannend wenn ich davon
lese und freue mich natürlich jedes Mal
wenn ich in den Kommentaren entdecke
dass ihr einerseits auch versucht die
Runen auf euer Leben zu übertragen und
das finde ich deshalb so spannend weil
ich natürlich auch daraus viel lernen
kann ich das immer wirklich mit sehr
viel Gewinn und auf der anderen Seite
wenn ich dann auch sehe dass ihr eigene
Runde dazu zieht dann weiß ich dass ihr
sozusagen einen ja auch ein persönlichen
Anker da hinein in diese runden Woche
setzen wollen persönliche eine
persönliche persönliche Statement könnte
man ja auch so sagen also wunderbar wie
sich die Runen Woche mittlerweile für
viele von euch auch etabliert hat und
ich bin da wirklich sehr dankbar auch
dafür
ich die Gelegenheit habe jede Woche das
für euch zu tun und bis jetzt ist es ja
noch nicht ein einziges Mal ausgefallen
ich weiß ich sollte jetzt hier auf Holz
klopfen ich versuche das mal genau der
bebste der Boden
denn man soll es ja nicht beschwören und
beschreien aber ich finde es schon toll
dass jetzt auch gerade wo wir jetzt noch
in Richtung losnächte und Rauhnächte
gehen immer noch diese Tradition
sozusagen diesen braucht den wir
eingeführt haben frönen ja wunderbar
einen ähm ich sehe hier sind wieder alle
versammelt freue ich mich natürlich und
dann wollen wir mal schauen was wir
wirklich schöne
Runen für uns alle gemeinsam ziehen und
ähm ihr wisst ja zieht einfach eure Rune
mit ihr könnt natürlich auch eine
anderes System mit nutzen dabei das
bleibt euch überlassen ja schreibt auch
gerne in die Kommentare oder hier in den
Chat wie es Euch so ergangen ist in der
letzten Woche in der letzten haben sich
für euch die Runen erfüllt habt ihr es
als leicht erlebt habt ihr es als
schwierig erlebt das ist ja auch immer
ein bisschen persönlich ja sie schon
wenn ich jetzt alle anfange hier einen
guten Abend zu wünschen werde ich nicht
fertig und ich denke mal wir wollen ja
auf alle Fälle noch wissen wie hier die
Runen fallen werden meine
eigenbrunnen die ich auch heute ich war
ja heute im eibenwald hier ums Eck in
Paterzell und habe natürlich meine
eigene Wohnung dabei gehabt habe ein
bisschen für mich
georakelt für
Freundinnen Orakels die mir Fragen
gestellt haben und überhaupt der ein
weil ich meine die eigenbrunnen wo
fühlen Sie sich wohler als in einem
eibenwald das war wirklich auch wieder
sehr sehr schön wir hatten heute mit dem
Wetter ziemlich Glück muss ich sagen es
war ein bewölbter Himmel durch den ab
und zu mal wieder so der blaue
Sonnenschein der blaue Himmel mit
Sonnenschein durchgeschimmert hat
und was ich besonders schön fand ist
dass wir auch ja nicht nur
diese dieses diese gute Luft hatten
sondern das auch viel Wasser in den
Bächen dort floss das war so ein
Gemurmel allen halben und dann sind wir
auch noch dort in dem Gasthof zum
eibenwald kurz eingekehrt haben noch
eine kleine Stärkung zu uns genommen und
sind dann noch mal durch den eibenwald
gegangen ich bin da einfach sehr sehr
gerne wurde ich das Gefühl habe ich
kenne jetzt fast schon jeden Baum aber
es ist gerade bei einem ja so wenn man
dann durch diesen Eiweiß durchgeht und
die Bäume irgendwie kennt und dann
irgendwie Veränderungen sieht aber
eben auch feststellt dass sie doch im
Großen und Ganzen gleich geblieben sind
jeder dieser Einbäume hat zu seinen ganz
eigenen Charakter und das kenne ich bei
sonst kaum anderen Bäumen also möchte es
nicht beschwören es gibt natürlich auch
tolle Linden die ich immer wieder
Besuche oder auch Eichenbäume auch
buchen alte aber die Eibe die Einbäume
im eibenwald die haben wirklich jeder
eine Persönlichkeit und es ist irgendwie
als ob man
als ob man wirklich ja in den Kreis von
alten Freunden und Freundinnen
zurückkehrt ich weiß nicht ob ihr das
nachvollziehen können für mich ist das
irgendwie sehr sehr schön und irgendwie
mögen meine Runen eben auch ganz
besonders gerne dort zu sein ich bin
leider viel zu selten dort ich selber
bin ja nicht motorisiert ich bin dann
immer ein bisschen angewiesen darauf
dass irgendwie jemand mit mir Lust hat
dorthin zu gehen und Gott sei Dank kenne
ich genügend Leute die mich da begleiten
und auch Freude daran haben so wie ich
selbst ja ja das war heute mein Tag drum
gab es ihm heute auch keinen Theorieteil
in Anführungszeichen
das kommt natürlich alles noch aber
heute war es mir mal wichtig wieder den
Eiben einen Besuch abzustatten so das
war jetzt so der Vorrede lang genug
jetzt wisst ihr was ich heute gemacht
habe und ich richte mich hier nochmal
ein bisschen ein ich finde dich ja ein
bisschen mehr so das sieht doch schon
besser aus
ja herzlich Mensch die einen kennen mich
schon richtig gut genau
begrüßen mich
es gibt ja schon so ein paar also es
gibt zum Beispiel eine also als ich in
den Anfängen Einfall zu gehen das ist
jetzt schon ein paar Jahre ich möchte
fast sagen Jahrzehnte her und da gab es
immer an einem Bach eine eine Uhr alte
Eibe die ich immer als zu die
eben Großmutter gesehen habe die hatte
sowas von einer alten großen Mutter und
die war vor ein paar Jahren ich weiß gar
nicht was genau war war die im Sturm
umgeknickt oder war durch den Sturm
zerstört da war ich also richtig traurig
als ich das sah da habe ich richtig
gemerkt dass man eben eine persönliche
Beziehung zu diesem Bäumen auch aufbaut
wenn man sie öfters besucht aber
mittlerweile sie ist dort im einweit das
ist ja Naturschutzgebiet da wird also
nichts weggeräumt oder so
mittlerweile sehe ich eben die aus
dieser alten uralten Ei oder das was du
übrig geblieben ist neues Leben wieder
entsteht und auch das ist ja das was uns
die Eibe so lehrt was das was uns die
Eibe ja mitzugeben hat dass das Leben
immer irgendwie weitergeht und das
selbst da wo wir Zerstörung vermuten
oder etwas sozusagen uns
abhanden gekommen ist oder wir das
Gefühl von Verlust haben dass daraus
immer wieder neues Leben erweckt und das
ist eben sehr sehr schön zu sehen
ja und sie ist eben gestorben aber auch
nicht ja sie ist gestorben aber auch
nicht herzensmensch also das ist
das ist einfach
das ist einfach faszinierend was uns die
eine lehrt und heute das muss ich
vielleicht auch noch sagen es war ja
heute auch so ein leicht feuchter
regnerischer Tag und ich liebe es genau
dann hinzugehen also gerade im November
ist wunder wunderschön dorthin zu gehen
weil es ist dort so es liegt also diese
ganze Feuchtigkeit in der Luft liegt der
lässt ja das Holz der Eibe dort wo die
Feuchtigkeit das Holz berührt also
richtig feuerrot erstrahlen es ist immer
wieder ein Spektakel diese Farbe zu
sehen das bekommt man eben nicht so mit
wenn man
wenn man
wenn man im Sommer drin ist im Altenwald
was auch schön ist und was natürlich
auch gerade weil wisst ihr ja wenn dann
die Hitze die Wärme sozusagen auch noch
die die die Taxi also die Stoffe die in
der Eibe sind in die Luft abgibt das
atmet man so eine das macht seinen ganz
leichte ja ich muss Gefühl
dann aber eben durch die
durch die durch die durch die
Feuchtigkeit erst und gerade im Herbst
wird man eben bekommt man eben dieses
feuerrote der Eibe zu spüren also
wirklich ganz toll
ich kann es nur jedem empfehlen mal auch
den Altenwald aufzusuchen
wir planen ja wir haben ja jetzt im
Februar unser erstes unserer ersten
Workshop im Bolk Seminar ich freue mich
schon sehr einige von euch haben sich
schon angemeldet diejenigen unter euch
die sich dafür noch interessieren es
gibt noch Plätze zum imbold
frühlingseminar dass wir am Hohen
Meißner machen werden also in Hessen im
östlichen Teil von Hessen am hohen
meistens ne geht einfach auf die Seite
der Geheimnis Akademie der findet ihr
alle Informationen dazu das wird ja ein
ein Seminar werden mit der Barbara
Dürrwangen wir werden also viel über wir
werden weiterwanderungen machen wir
werden aber auch Spaziergänge zu den
Plätzen der Frau Holle machen das Ganze
ist unter dem Motto im Land der Frau
Holle die weiße Göttin nennt sich das
aber wir planen noch ein zweites Seminar
im kommenden Jahr und das soll eben dann
im eibenwald stattfinden und das wird im
November sein das wird in unserer sowie
in Seminar sein da erfahrt ihr aber dann
natürlich bei Zeit mehr da sind wir
gerade noch in der Planung und ja da
freue ich mich schon drauf und habe mir
dann heute schon so vorgestellt wie ich
dann das nächste nächstes Jahr eben
nicht alleine oder in erlesener
Begleitung unterwegs bin sondern mit
euch vielleicht unterwegs sein werde und
wir dann dort ein paar Tage verbringen
können um dann vielleicht die Energie
des eigenwaldes ganz in uns aufzunehmen
wunderschöner Ort wie gesagt und das
sind wir auch am planen dass man nur so
als als Hinweis darauf was uns im
nächsten Jahr passiert ja
schön
ich lese dir gerade so parallel mit ihr
wisst ja ich gucke dann immer mal so im
Chat vielleicht ist eine Frage und so
aber ich finde es einfach schön dass ihr
das ja auch einfach mit mir fühlt und
mit mir empfindet und bei den Bäumen
glaube ich da sind wir uns alle einig
dass das eben heilige gewesen sind und
das ist immer toll ist wenn wir uns mit
ihm beschäftigen ja so ihr hört schon
meine Rune sind schon ganz ungeduldig
sie sagen Rede nicht so viel mach mal
wir wollen
endlich wissen wofür wir in dieser Woche
stehen
und ich habe schon die erste Runde in
der Hand es ist die Rune für den Sonntag
also für den Tag der jetzt schon
angebrochen hat
angebrochen ist Entschuldigung und diese
Rune ja diese Rune ist die vordisas
ja ihr wisst ja die Rune des Sonntags
also das ist hier die Rune die sozusagen
das gesamte Thema der Woche so ein
bisschen
vorgibt die Sonne bringt es an den Tag
und
ja hast du wünscht dir die Lagos ich die
Runen haben beschlossen uns die Fury saß
in dieser Woche zu kredenzen und das ist
eine leicht andere Energie aber es ist
eine Energie die wir vielleicht brauchen
können denn zu dieser ist ja die Energie
die vor der Schöpfung kommt das ist die
Energie der Ruhe der Riesen du kannst
sagen die Toren ohne die Kraft ohne und
die Riesen die ja vor jeder Schöpfung
Geschehen sagen uns es wird Zeit dass
wir uns wieder auf unsere Möglichkeiten
besinnen und weniger zu konkret und zu
sehr auf das Pochen was wir uns
vielleicht an Gesetzmäßigkeiten und dann
Regelwerk und Angewohnheiten aufgebaut
haben
also die foolysass Rune also die torson
Rune sagt uns ja dass wir
in eines dass diese Woche uns wieder mit
unserem Sinn für das Chaos in Verbindung
bringt jetzt möchtet ihr vielleicht
denken und Gottes Willen Chaos aber
ich sage ja immer wieder Chaos ist nicht
gleich einfach Unordnung sondern Chaos
ist das was wir brauchen wenn wir etwas
Neues in unser Leben hineinlassen wollen
also es ist ja immer so wir alle
wünschen uns ja immer möge doch endlich
was neues geschehen oder wie auch immer
ähm
wir wollen wir alle wünschen uns
positive Veränderungen und so weiter und
Veränderungen zum besten besseren aber
es ist dann doch wenn wir dann dann
aufgefordert werden zu sagen na ja gut
wenn du was neues willst musst du auch
Platz für was neues machen dann fangen
wir an so ein bisschen rum zu käkeln
dann fangen wir an ja aber es ist doch
ich möchte jetzt nicht das hergeben und
das auch nicht und ähm wir sind dann so
ein bisschen für
wir sind so wie soll ich sagen
wir sind nicht so bereit uns auf das
zu erkennen dass wenn wir was neues in
unser Leben wollen wir auch den Boden
dafür bereiten müssen und genau das
macht die TU die saß die Fotos ist es
sicherlich nicht die angenehmste aller
Rune weil sie uns eben herausfordert zu
sagen Moment wenn du was neues willst
dann musst du wenn du was neues Aussehen
möchtest dann musst du wieder Bauer den
Acker auch Pflügen das heißt du musst im
Flug einsetzen und du musst die Erde
aufreißen du musst das was du vielleicht
als festen Untergrund gerade erlebst
auch in Frage stellen und nur dann
kannst du auch etwas Neues in deinem
Leben bekommen und genau dieser Moment
der so ein bisschen unbequem ist dass
wir uns in Bewegung setzen müssen und
sagen müssen gut dann muss ich aber auch
wenn ich wirklich etwas Neues im Leben
haben möchte nimmt man an ihr wollt
irgendwie vielleicht einen neuen
Menschen in euer Leben lassen ihr seid
auf der Suche nach Partnerschaften na ja
dann müsst ihr vielleicht auch was an
euch ändern dann könnt ihr nicht einfach
drauf warten dass dann der Mann oder die
Frau der perfekt für euch gebacken ist
dann vor der Tür steht und klingelt
sondern vielleicht müsst ihr etwas
unternehmen und das heißt auch aus eurer
Komfortzone rauskommen und da ist die
Tour die das immer ganz gut
ja triggermomente
Ärmel hochkrempeln ich sehe schon ihr
versteht wie diese
todesass funktioniert lassen wir uns
doch einfach mal triggern und lassen uns
mal gucken wie die Runen Woche sich
weiterentwickelt
man muss vielleicht auch verletzen oder
oder verletzt werden schreibst du das
Teddybär ja man muss in erster Linie ja
die Erde verletzen damit man dieses
Saatgut ausbringen kann das ist ja das
Geheimnis der polisas und manchmal
müssen wir ja ich glaube es geht eher
auch darum dass wir bereit sein müssen
die Dinge auch mal auseinander zu nehmen
für mich ist es nicht unbedingt jetzt
eine Verletzung im eigentlichen Sinne
sondern es ist eher so dieses
unangenehme der Dorn der uns sticht und
der uns daran erinnert Mensch
mach doch mal auf ja so kannst jetzt
nicht weitergehen es ist eher so ein
Moment auch dass sich schützen also der
steckt viel drin in der vorgesetzt
schauen wir mal ob uns die montags ohne
tiefere Aufschlüsse darum erkennen kann
ja und da wird mir schon klar in welche
Richtung es geht die Puhdys das ist die
Reibung ohne die wir nicht so oft haben
finde ich
und
sie sagt schon mal ja es ist schon Zeit
zum Aufbrechen also die Tobias ist so
wir werden es ein bisschen gestachelt
gestichelt dass wir mal in Bewegung
kommen also vielleicht richten wir es
uns gerade zu gemütlich ein weil
irgendwas scheint da im schwanger zu
sein irgendwas ist da für uns
vorbereitet also so kommt mir das gerade
so durch ich bin wir haben so da ist
etwas was von uns verlangt dass wir
aufmerksam sind stell dich mal vor so
dieses
der Stachel der Dorn der uns jetzt
sticht der lässt uns doch für einen
Moment so richtig hell wach sein und in
diesem hell Wachen Moment merken wir
hoppla wir müssen vorwärts machen ja
wir haben irgendwie wir dürfen nicht
mehr trödeln ja das ist bei mir bei ist
die Reise ja auch so eine Runde die sagt
bricht doch auf dann
wie gesagt warte nicht darauf dass das
Glück zu dir kommt du musst das Glück
suchen gehen ja und das wartet auf dich
bereits es scheint ein guter Moment zu
sein
Elke der der Sonntag fängt immer mit dem
Sonnenuntergang an und das war heute
schon sehr früh nämlich um 16:30 Uhr
immer der Sonnenuntergang ist sozusagen
der Tag der Beginn des kommenden Tages
also wenn du vor einer Stunde was zu
dieser das du dich sehr sehr artiges
erlebt hast würde das in die auf alle
Fälle passen so schauen wir mal weiter
was ist denn jetzt die beste
Verhaltensweise das sagt man sie
dienstags ohne und die dienstags ist ja
dem Gott Tür gemeint schon
das wird eine Woche in der wir uns ein
bisschen anstrengen müssen denn wenn in
der verdiensttagsrude die dienstags ist
also was gilt es zu tun wir uns zu
verhalten drauf einzustellen dass wir
ein paar Umwege gehen müssen und dass
wir Hinweise dafür bekommen dass
eventuell der Weg den wir gerne
eingeschlagen hätten doch ein anderer
wird also seien wir bereit auch unseren
Kurs zu korrigieren in der kommenden
Woche denn möglicherweise um wirklich
das Glück zu finden müssen wir
tatsächlich offensichtlich uns
hinterfragen mir scheint das eine Woche
zu werden in der wir auf der einen Seite
ich meine drei Duo ist eine durchwegs
für mich äußerst attraktive positive
Rune weil sie immer sagt wir fühlen es
das ist ja die montagsrunde wir fühlen
es dass da etwas für uns bestimmt ist
aber die Umstände machen es uns nicht
bequem das ist also wie gesagt nicht die
Chipstüte und das Glas Bier in der Hand
auf der Couch und auf einmal wird alles
gut sondern wir müssen uns bewegen
und da Radio du hast es natürlich auch
die Nornen Rohne ja ja ja ja genau das
ist in Ordnung also hören wir darauf das
was die Normen uns als Schicksal
zuwerfen
herzensmensch die fuhr ich das macht dir
gar keinen Vorwurf
auch
glaube ich nicht dass du weniger machen
sollst ich glaube es geht nicht um
weniger oder mehr machen sondern es geht
darum das Richtige zu machen das ist
glaube ich der Schlüssel und vielleicht
sagt die Rune zu dieser spür mal in Dich
in rein wo spürst du denn diesen Dorn
diesen Stachel na was nervt dich gerade
so und an der Stelle glaube ich liegt
das liegt der Schlüssel vielleicht zu
dem Gedanken etwas anders zu machen also
nicht mehr und nicht weniger
wenn ich bin zum Beispiel auch ich sage
ich behaupte ich mal ich bin jetzt kein
fauler Mensch
wobei ich jedem seine Faulheit gönne
abgesehen davon für mich ist faul sein
nichts Negatives aber manchmal brauche
ich eben auch so diesen weil ich mache
wirklich viel den lieben langen Tag ne
ich mir ist nie langweilig also da kann
ich mich echt nicht beklagen aber
manchmal mache ich eben nicht das
Richtige
viel zu machen heißt eben manchmal nicht
das Richtige zu tun und ich glaube die
saß möchte und sagen und auch mir sagen
natürlich denn ich muss mich einbeziehen
in diese Runde Woche
ja du wirst schon merken ich stoß dich
jetzt so lange an bis du genau das tust
und du wirst deinen Kurs korrigieren
aber mit der Reise bin ich sehr
zuversichtlich das ist mir letztendlich
darum geht
meine Reise zum heiligen Gral zu
vollenden ja wenn man so möchte
und jetzt haben wir natürlich die Rune
die uns der Odin am Mittwoch schenkt und
diese Odin diese Odins Rune die sagt uns
ja was ist denn so der Erkenntnis der
Mehrwert aus dem ganzen ja und da haben
wir die mannas und ich glaube
da wird es ziemlich interessant für uns
ich hatte das schon so im Gefühl das ist
auch ein Beziehungen gehen wird ich
glaube dass wir in der kommenden Woche
einige unserer Beziehungen in Frage
stellen dürfen
vielleicht nervt uns jemand vielleicht
ist es gar nicht so dass wir uns jetzt
Nerven ja sondern ich glaube
oder oder dass das etwas in uns uns
nervt sondern es geht glaube ich
wirklich auch darum dass wir vielleicht
also es könnte es gab zwar könnte zwei
Seiten haben um das ist ja die mittwochs
ohne damit ist es ja auch so eine
geistigmentale meine Frage des der
Bewusstheit
da es geht mir um die Frage des
Bewusstsein was will in meinem
Bewusstsein wach werden ich glaube es
geht um die Art und Weise wie wir
Beziehungen gestalten und es gibt
natürlich zwei zu Beziehungen können
immer zwei es gibt vielleicht Dinge die
ich verbessern kann Dinge die ich anders
tun könnte das wird mir wird mir
vielleicht bewusst werden und es wird
vielleicht werde ich Impulse bekommen
von anderen ja ähm die mir wiederum
sagen was was was Sie vielleicht von mir
wünschen und wie ich sozusagen und wenn
mir jemand wichtig ist
dann könnte es sein dass ich merke ja
stimmt ich habe da vielleicht an der
einen Stelle übertrieben oder ich habe
jemand vernachlässigt oder
denkt euch was denkt euch was aus was
das bei Euch sein kann aber ich glaube
es geht um Beziehungen
und ich könnte mir vorstellen dass das
auch eben jetzt komme ich noch mal auf
die Freezers zu sprechen weil ich das
vorhin so angesprochen habe vielleicht
ist es an der es ist an der Zeit dadurch
sich also mal angenommen ich lese es
hier gerade so am Rande ähm es hat sich
aus Beziehung gemeint Arabia aber
vielleicht ist diese Woche deswegen gut
weil du merkst weil die einfach bewusst
wird deine Aufmerksamkeit dass sie so
ist dass die die Aufmerksamkeit gibt auf
seine wahren Bedürfnisse auf deine
eigene Bedürfnis und das sind zum dass
du spüren kannst was dir in Beziehungen
wirklich wichtig ist und dadurch den
Boden bereiten kannst für neue
Beziehungen muss ja nicht jetzt und
sofort und sogleich sein aber es ist auf
alle Fälle eine wichtige Woche in der
wir wirklich noch mal auf Spur gebracht
werden was brauchen wir eigentlich
wirklich gerade in Punkte Beziehung
ich schaue jetzt einfach mal was uns
der Gott
am Donnerstag
grinsst die himmlischen Impulse ja und
wir dürfen uns geführt werden führen
also ich finde das immer toll die Alge
ist auf dieser Position weil das heißt
für mich
die wir können uns darauf verlassen dass
wir einen guten Kontakt haben mit den
Göttern dass wir unsere inneren Führung
vertrauen dass wir für mich so der
Unterschied zwischen ansus und alges da
habe ich jetzt viel darüber nachgedacht
ich werde ja ganz oft gefragt was ist
denn der Unterschied zwischen also und
alges ich sag immer anders es ist so man
wird durch die Götter geführt und
vertraut darauf dass die Götter es gut
mit einem einen und eigenes ist
ich vertraue auf meine innere Führung ja
auf meine eigenen Erfahrungen und so
weiter und habe das für mich aber
gleichzeitig gut verbunden mit der
Gesamtheit der Schöpfung also das heißt
da ist für mich so ein bisschen der
Unterschied das eine gebe ich ein
bisschen die Verantwortung auch ab bei
der Anschluss und bei alges bin ich voll
in meiner eigenen Kraft und
Verantwortung und da werden wir
natürlich das ist eine sehr starke Rune
die uns da geschenkt wird ist eine sehr
starke Runde die mir sagt wir können
diese Woche gut in einem an gut mit
unserem Selbstbewusstsein also das ist
so für unser Selbstbewusstsein wird eine
ganz starke Woche sein ja also wirklich
sehr sehr spannend ja
werden wir Selbstbewusstsein dieser
Woche weil uns vielleicht auch manchmal
Dinge nerven und wir lernen den Kurs
dann auch zu korrigieren also ich finde
du dir so ein Lauf ist an dieser Stelle
gar nicht so schlecht
also ich mir fallen tausend Dinge ein
die mich an mir Nerven ja die ich mal
gerne ändern möchte
schau mal was uns Frau Venus würden die
Römer sagen wir würden natürlich die
frija oder Frick da anziehen am Freitag
sagt
was sie uns schenkt näher und die sieht
schon die Götter meinen ist doch wieder
gut mit uns die feehu sagt uns sagt uns
alles mal halblang na du kannst dich
darauf verlassen du kannst aus dem
Vollen schöpfen gönnen dir das so ein
bisschen angestachelt zu sein gönne es
dir genieße es auch dass du an dieser
Stelle einfach ein neues
Selbstbewusstsein erringen kannst in
dieser Woche klar wenn das so über die
Dinge geschieht die uns eigentlich
nerven dann ist das jetzt keine Woche
die so vor sich hin plätschert es ist
schon eine Woche wo wir vielleicht so
die eine oder andere nervige Spitze auch
noch irgendwie ertragen müssen aber die
Götter sagen uns denkt ihr nichts dabei
ne du kannst gut damit umgehen du hast
die Kraft das du hast das nötige
Selbstbewusstsein und du hast vor allen
Dingen so viel schon gemacht und getan
dass du jetzt aus dem Vollen schöpfen
darfst ja und das ist glaube ich ein
Wunder wunderschöner Impuls das brauchen
wir nur noch einen schönen Impuls für
den Samstag liebe Leute das muss doch
noch was werden
diese hier
unsere samstags ohne na also
die Gebo also wenn das nicht mal eine
schöne Woche wird ja
spannend bleibt sie wir werden an so ein
paar Triggerpunkte kommen aber wir
merken wir werden feststellen wir haben
genügend Selbstbewusstsein wir schaffen
das gut es geht um Beziehungen da können
wir Dinge klar klären J Becker schreibt
hier aufräumen und Ärmel hoch ich habe
das Gefühl es passt sehr sehr gut und am
Ende der Woche wenn wir sozusagen das
durchziehen fühlen wir uns wieder völlig
in unserer Mitte und sind auch bereit
neue Dinge zu geben also es sieht mir so
aus als ob wir den Boden bereiten für
mehr Hingabe in unser Leben könnte sein
dass wenn wir in dieser Woche und es
wirklich so ein bisschen darauf
einlassen auf die Impulse dass wir den
einen guten neuen Boden einen neuen
Acker bereiten auf dem wir neue
Beziehungen sehen können also für alle
diejenigen die vielleicht das Gefühl
haben na ja es wird es langsam mal Zeit
dunkle Jahreszeit ich brauche es auch
irgendwie jemanden die mit mir gemeinsam
die dunklen Stunden auf der Couch
verbringt könnte sein dass ihr da in der
kommenden Woche wichtige Impulse bekommt
über euch selbst und euer
Beziehungsleben und vielleicht auch von
anderen Menschen aber auch diejenigen
die sagen nö das ist gar nicht so mein
Thema ich möchte mal eine bessere
Beziehung zu mir sein glaube ich die
werden auch am Ende der Woche sehr
werden am Ende der Woche sehr beschenkt
und dürfen auch selber schenken
ja herzensmensch nervös ist ja nicht
schlecht dann bist du schon im
Frühdienst Moment Nervosität passt
wunderbar zu diesers Nervosität sagt ja
einfach dann Nervensystem reagiert schon
drauf und denkt sich da kommt was auf
mich zu und
lasst uns mal spannend sein ja ich weiß
nicht jeder mag es spannend wir würden
es auch am liebsten jede Woche wünschen
dass sie so vor sich hin plätschert und
wir am liebsten sieben Tage die Woche
nur Viehhof wie Hufe haben und Lagos
Lagos und alles was so vor sich und
wurden dir noch ein bisschen aber mein
das Leben ist bunt und vielfältig und
genau das schafft uns ja auch diese
Woche unser schärft unsere
Persönlichkeit diese Woche Bereiche in
unsere Persönlichkeit aber wie gesagt
schau dir die einiges an schaut euch die
alges an und die alges am Donnerstag
sagt uns ihr könnt es ihr schafft es ihr
werdet am Ende der Woche noch besser
also sie schon tot also eine
wunderschöne Woche wie ich finde und ihr
wisst ja wir haben ja immer noch eine
Aktion zu erledigen und die ersten
sieben Zahlen zwischen 1 und 12 die mich
hier erreichen die
bestimmen unsere sehen Begleiter jeden
Tag werde ich ja die Runen der Woche
noch einmal in eigenen Posts und in
einem kleinen tagesgeheimnis machen und
schon sind wow das ging ganz schnell um
Gottes Willen ja liebe Rona 27 ist zu
viel das muss es muss zwischen 1 und 12
sein und ich glaube ihr braucht schon
gar nicht mehr weil auf einen Schlag
auf einen Schlag
war das war jetzt echt ein Rutsch
ich habe die erste die ich nehmen kann
ist von Arabia also lieber Bruder das
nächste Mal bitte zwischen 1 und 12 weil
sonst wird das zu viel mit der Zählerei
bin ich misch hier gerade noch also
braucht keine Zeit mehr zu schicken das
ging rasch das war jetzt echt so schnell
glaube ich habe dir das noch nie
hingekriegt
total super ja also ich möchte hier noch
mal ihr wisst ja ich mache das wieder
mit unserem
das sind Märchen aus aller Welt sage ich
mal verkürzt
ich habe diese Woche nicht so geschafft
auf die einzelnen Märchen einzugehen ich
hoffe das war nicht allzu schlimm
vielleicht schaffe ich es nächste Woche
wobei
ich möchte nicht zu viel versprechen
nächste Woche wird weil wir ja die
losnächte vorbereiten ich bin der ja
auch im bloß nicht die Fieber bereits
auf Donnerstag geht es ja los dann
machen wir los nicht in der Geheimnis
Akademie und tolles live special geplant
zur katharinen Nacht von 24 25 ja wir
sind alle dabei damit es so richtig
orakelt dann mache ich das mit Kirsten
rund zusammen machen wir so ein richtig
schönen Orakel Nacht es ist eine
traditionelle Orakel Nacht die Katharina
Nacht und vor allen Dingen der Start in
die stille Zeit und da bereitet man
jetzt gerade viel vor aber wer weiß
ich bin ja auch immer wieder ganz
gespannt ich werde es wieder so machen
ich zähle hier ab aber ich verrate euch
dann nicht welche Karte es sein wird das
müsst ihr dann in die tagesgeheimnissen
herausfinden jeden Morgen um 7 Uhr in
der Früh werde ich dann das offenbar
so die erste Karte ist von Arabia die
Nummer 4 1 2 3 und die 4
ergänzt unsere
physas vom Donnerstag die nächste ist
die drei von den Daniela
eins zwei und die drei
ich schaffe es mir jetzt mal selber
nicht an letzte Mal habe ich es mir
angeschaut und habe ich da habe ich zu
viel verraten holt ihr dark aber schickt
uns die vier eins zwei drei vier für den
Dienstag
und herzensmensch schickt uns die vier
für den Mittwoch
Eva die eins für den Donnerstag
und
das Teddybär die drei für den Freitag
ein
s zwei
und wir haben noch mehreren hardtor zu
guter Letzt die fünf
so das also ist unser Bild mit den
Karten vom
und da freue ich mich schon drauf
gemeinsam mit euch diese Geschichten zu
entdecken und zu überlegen was für
Kräfte sie zusätzlich noch uns anbieten
wie gesagt das werden wir dann in den
tagesgeheimnissen Lüften so ihr Lieben
das war&#39;s dann für den Augenblick ihr
wisst ja um 21 Uhr könnt es weitergehen
wenn ihr wollt und
zwar gibt es dann wieder den Rat der
Runen ihr dürft mir wieder Fragen
stellen die ich dann mit Hilfe der Runde
beantworte und ja ich werde wieder so
zwei drei Minuten vorher den Countdown
schon starten dann könnt ihr
gewissermaßen schon fragen hinein posten
bitte denkt daran Fragen die bevor das
Video startet gestellt werden die kann
ich nicht sehen und die können auch
nicht berücksichtigt werden
ich werde auch nur vier fünf letzte Mal
habe ich sogar mehr geschafft aber das
kann ich nicht versprechen das sind
immer ein bisschen davon ab was für
Fragen das sind und wie intensiv ist
dann wird ich ihr könnt immer so mit
vier fünf Fragen rechnen ja meistens
dann auch sechs aber sagen wir mal fünf
und da und alles was dann ich gehe dann
in der Reihenfolge durch ich habe noch
keinen kein Thema ich kann dann immer
nur sagen diejenigen die jetzt oft ganz
oft dran sind und ganz oft dran waren
die können ja vielleicht ein bisschen
sich zurückhalten das wäre vielleicht
eine Möglichkeit das auch mal andere die
vielleicht nicht so schnell sind oder
neu sind
dann da sind aber wie gesagt wenn nicht
dass ihr euch jetzt zurückhaltend am
Ende stehe ich ohne Fragen da das wäre
nicht gut also haltet mal eure Fragen
bereit und das vielleicht mal
andere aus der Community mit dran kommen
können das aber wenn ihr wirklich eine
dringende Frage habt warum nicht ich
sehe das immer ich sehe das eigentlich
ganz unkompliziert so und wer wirklich
eine ganz ganz dringende Frage hat er
weiß ja es gibt ja auch die Möglichkeit
bei mir
so eine runenberatung direkt zu buchen
findet ihr alles auf der Geheimnis
Akademie Seite völlig unabhängig davon
so in diesem Sinne würde ich mich freuen
dass wir uns zum
um 21 Uhr hier Wiedersehen zum Radar
Runen bis dahin ja mach das schöne ist
vielleicht Kleinigkeit essen trinken
oder wie auch immer sich selig geistig
darauf vorbereiten und dann würde ich
mal sagen wir sehen wir hören uns
sowieso und bald