{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S37PTHlkXns","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 18.9. bis zum 24.9.2022 #Runen ","mylang":"de"}
und wieder einen wunderschönen guten
Abend ja wir schon mein special
überrunden und Bäume angeschaut hat den
habe ich schon heute einmal begrüßt und
freue mich natürlich dass ihr wieder mit
dabei seid ja einen wunderschönen guten
Abend alle miteinander denn jetzt geht
es als eingemachte denn jetzt geht es
nicht nur um die Theorie sondern um die
Praxis und Praxis bedeutet wir wollen
die sieben Runen der Kraft für die
kommende Woche bestimmen und ihr seht
schon meine Rune sind bereitgelegt und
ja tatsächlich gestern habe ich eine
leseleaube noch ein bisschen rumorkelt
werde ich die forest fail noch einmal
verwenden und dann hat ich glaube
mehreren hardtor mir doch ins Gewissen
geredet dass doch der September noch die
forest face sein soll weil ja auch im es
gibt
ein Workbook für alle die in der Sterne
nicht Community sind dass ich für jede
Woche
dass ich für jede Woche veröffentliche
dort und da hat man sich jetzt nun
sozusagen an die forest face erst einmal
gehalten und es soll dann eine Art
Zusammenfassung auch geben und das sehe
ich natürlich ein dass man da nicht
einfach mittendrin im Monat die
Orakelkarten wechseln kann aber der
Oktober bringt es dann mit sich da
werden wir dann ein neues Deck haben was
nicht heißt dass wir die forest face
nicht wiedersehen werden mal ganz
abgesehen davon denn ganz ehrlich ich
habe sie auch sehr sehr lieb gewonnen
und ich finde sie sind so ein
fantastisches Deck
ja einige von euch weiß ich mittlerweile
haben sich das auch gegönnt und arbeiten
auch damit haben sich inspiriert gefühlt
da freue ich mich natürlich und ja wir
werden mal sehen was die Nachfolge sind
ob es uns mit denen auch so gut gehen
wird ja die forest face die packe ich
jetzt mal zur Seite für einen Moment die
kommen später noch dazu wenn wir dann
die Seelenbegleiter für die einzelnen
Tage bestimmen werden denn das ist ja
das was die forest fail für uns immer
getan haben jeder Tag hatte eine
zusätzliche seenbegleiter-karte die ich
zwar heute ermittle im Anschluss an die
Runen der Woche aber die ich dann erst
in den tagesgeheimnissen offenbare ihr
wisst ja jeden Morgen um 7 Uhr gibt es
das tagesgeheimnis da wird noch einmal
auf die Rune des Tages verwiesen dann
wird es einen segenbegleiter geben das
ist dann eine der forest face und dann
gibt es noch zusätzliche drei Runen um
den tagesimpuls für alle die von wohnen
nicht genug bekommen können auch noch zu
vertiefen
und so soll es dann auch sein aber
zunächst einmal müssen die Runen
überhaupt erst einmal bestimmt werden
da kommen natürlich meine eigene Runden
wieder zur Sprache und
ja ich glaube sie sind schon ganz
begierig darauf uns zu verraten was uns
für Kräfte in der kommenden Woche
verraten
begleiten werden
und ich
erreiche schon mal hier in den
Runenbeutel hinein um die Rune für den
Sonntag zu bestimmen der Sonntag ihr
wisst es längst ist die
der bringt es die Sonne an den Tag also
das ist die Rune die uns sozusagen das
Licht der ganzen Woche schenkt und da
will ich jetzt mal gespannt oh ich
möchte unbedingt diese hier ich mal
gespannt welche das ist ja und die
runenkraft für den Sonntag und damit die
wichtigste Rune für die ganze Woche das
ist die overla was könnte das bedeuten
ihr wisst ja oft entfalten die Runen
dann wenn wir die nachfolgenden Runen
ziehen nochmal ihre eigentliche
Bedeutung aber wir fangen einfach mal an
und dann würde ich sagen die overla das
ist die Rune der Heimat es ist die
letzte Runde im älteren foodpark
zumindest nach der die ich nutze und sie
schließt auch etwas ab das ist ja im
Grunde genommen auch ihr wisst es ja
alle einige von euch kennen das
sogenannte trollkreuz dass die mir sehr
ähnlich ist man könnte auch sagen es ist
wie ein eine Schnur ja sowas wie dieses
hier was den Sack zubindet
gewissermaßen und damit auf der einen
Seite das was da hier zugebunden wird
auch schützt ja also ist eine starke
Schutzrune beschützt aber auch irgendwie
sagt so jetzt ist mal genug jetzt ist
Schicht im Schacht und ein neues Kapitel
darf beginnen wichtig ist die
osterleiste die letzte Runde im Fuhrpark
aber sie leitet gewissermaßen wenn wir
die Runen dann noch als Kreis darstellen
was ja häufiger auch der Fall ist leiten
dann über wieder zur ersten Runde
nämlich zu zur Rhone mit der dann wieder
alles neu beginnt also der Zyklus darf
dann auch wieder beginnen aber momentan
sehe ich die Drohne eh als Hinweis
darauf dass wir in dieser Woche mit
Dingen zum Abschluss kommen sollten ich
finde das eine interessante Gedanke weil
ihr wisst ja dass die kommende Woche die
Tag und Nachtgleiche sein wird 23
September da werden ja die Kirsten und
ich wir werden ja zum Thema Waage noch
etwas machen es wird dann so Richtung
Wochenende noch ein paar Tag und
Nachtgleiche Specials geben marbon
Specials wie das ja in neuheimischen
Kreisen heißt und da werden wir uns mit
dem Thema beschäftigen aber wichtig ist
danach beginnt ja der Herbst und der
Herbst ist ja schon
ist auf der einen Seite der Beginn von
was neuem aber auf der anderen Seite
eben auch der Ende des Sommers das Ende
des Sommers und genau da sehe ich die
Opera bring nach Hause was nach Hause
gebracht werden will beende Dinge die
jetzt beendet werden sollen bevor der
Herbst beginnt und der her der dann
schon bald in den Winter übergeht also
das ist so ein Hinweis schafft die Ernte
jetzt endlich rein zögere nicht länger
prokrastinieren nicht länger da muss ich
mir das muss ich mir selber auf die
Fahnen schreiben sondern mach jetzt hin
und binde den Sack zu das ist für mich
die Bedeutung dieser Rune komme endlich
an und schweife nicht mehr länger herum
also auch eine ganz klare Aufforderung
die Dinge zu einem Ende zu bringen ja
herzensmensch schreibt hier noch von der
Seite betrachtet mich die Ursula an eine
Futterkrippe für Waldtiere ja ganz genau
so eine Futterstelle und ja noch mal an
alle einen wunderschönen guten Abend ich
sehe es sind hier wieder viele viele
bekannte Namen und Gesichter unterwegs
das freue ich mich da freue ich mich
natürlich wenn wir sozusagen gemeinsam
in die Kraft der kommenden Woche gehen
schauen wir aber mal wie es uns geht
dazu muss ich meinen Runenbeutel auch
wieder aufschnüren
und die
mondtagsrune die Hunde des Mondes ziehen
sie zeigt uns an was wir so emotional zu
erwarten haben sagen wir mal Gefühls
mäßig vergeht oder ist sie schon
ja und
offensichtlich werden wir von den
Göttern geliebt wie ich diese Rune gerne
auch für mich
nenne die Götter meinen das gut mit uns
wir fühlen uns irgendwie sehr geliebt
von den Göttern geführt von den Göttern
es fügt sich für uns wie von selbst wir
sollten also auch auf die Führung der
Götter bauen wir sollten auf sie
vertrauen und dieses Vertrauen das wird
uns ich denke mal die ansauce mit dem
Mond in der Verbindung es ein leichtes
Gefühl es ist ja auch ein Vogel im Flug
Gefühle fällt mir jetzt gerade ein sind
ja manchmal wenn manchmal mit Vögeln
verglichen die in einem Baum sich
niederlassen für eine Weile dort bleiben
und dann wieder weiterfliegen ich könnte
mir gut vorstellen dass es auch bedeutet
dass um auch etwas zu Ende zu bringen
wir unsere Gefühle loslassen müssen also
bestimmte Gefühle die uns auch an Dinge
binden die osala wenn Sie nun die Ruhe
des Bindens und zubindens ist ist aber
natürlich auch auf der anderen Seite die
Rune die etwas lösen will nämlich etwas
auflösen will es heißt ja beim
trollkreuz immer wieder das wisst Ihr
natürlich auch die einige von euch haben
mir so eins das tollkreis löst das was
gebunden ist und bindet das was gelöst
ist und ich denke mal wenn wir eher so
den Aspekt mal nehmen dass wir etwas
hier zu Ende bringen wollen etwas in
etwas was wofür wir uns verpflichtet
haben verbindlich haben dass wir das zu
einem Ende bringen dann wird uns das
auch erleichtern wir werden vielleicht
so manches Schuldgefühl loswerden ja das
ist für mich das Versprechen dass die
anzuziehen an dieser Stelle hat
schauen wir mal was die
Handlungsanweisung ist wie können was
können wir denn tun das ist die
dienstagsruhe die Römer haben gerne den
Gott Mars damit verbunden die Germanen
sahen darin den Gott Tür einen alten
Himmelsgott mitbringen wahrscheinlich
älter noch als Ton und Odin der dann
später so ja eher ein Schatten da sind
in der Mythologie fristet aber eben als
Dienstag noch
seine seine Kraft entfalten kann und da
haben wir hier eine Rune ja
und diese Rune
in Verbindung mit dem Thema was soll ich
denn jetzt tun damit ich davon
profitieren kann heißt für mich
gar nicht so viel musst du tun um
sozusagen etwas zu Ende zu bringen
bleib einfach im Fluss der Dinge und
vielleicht ist es auch so ein bisschen
die Runde die uns sagt
bleib auch in der Beobachterposition der
richtige Augenblick um etwas zu einem
Ende zu bringen oder richtige Augen der
wird sich dir zeigen und dann sei bereit
und greife zu also
bleibe im Hier und Jetzt bleibe
sozusagen in der Beobachterrolle
beobachte wie die Dinge sich von selbst
entwickeln und streng dich nicht so an
also es wird ja oft bei der JIRA gesagt
dass Sie Geduld bedeutet und das ja da
denkt dann denkt dann jeder gleich immer
dran ja mit den Fingern auf einem auf
dem Holz klopfen Ungeduld rastlos aber
das Gegenteil ist bei der JIRA
eigentlich gemeint es geht hier nicht um
Geduld sondern es geht darum um duldsam
sein auch tolerant sein die Dinge
aushalten tolerare aushalten können weil
wir eben nichts tun können außer warten
wie sich die Dinge von selbst entwickeln
das ist für mich die Grundbotschaft der
JIRA und das heißt wir müssen gar nicht
so viel tun gar nicht so rumrödeln oder
anstrengen die Dinge sind wie von selbst
im Fluss wie Charlie schreibt einfach im
Flow bleiben also geduldig sein mit dir
selbst herzensmensch ja aber es sollte
dir leicht fallen indem du einfach immer
wieder wenn du es wenn du dich selbst
sozusagen betrachtest einen Schritt im
Geiste nach außen gehst und dich von
außen betrachtest und einfach sagst was
macht denn die schon wieder was stellt
die sich auch wieder an sie muss sich
doch gar nicht so anstrengen im Grunde
genommen es ist ganz leicht die Dinge
entwickeln sich gerade wie von selbst
und darauf sich zu verlassen das wäre
sozusagen die Handlungsanweisung
ja welche Form von Erkenntnisse beschert
uns denn diese Woche das wäre die
Wednesday wotanstag die Odins wurde
warum Erkenntnisse mit Odin na ja die
Römer bieten den Schlüssel an sie haben
in Odin ihren Merkur erkannt nicht ihren
Jupiter
ist ja auch mal ein spannendes Thema
übrigens fällt mir gerade ein Götter und
Runen sogar noch nach Themen die ich
vielleicht in den Episoden wo wohnen
wissen auch mitgeben kann
Runen und ihre Götter das wäre doch was
so
so
und
die performt an dieser Stelle
die
spendiert uns
ja als Erkenntnis im Grunde genommen das
alles möglich ist
also auch hier haben wir
interessanterweise in dem Moment wo wir
uns entschließen etwas zu Ende zu
bringen und wie das Ganze mit
Leichtigkeit verbinden ja nicht mit
Anstrengungen sie mit Leichtigkeit
verbinden wenn wir auch einfach mal
loslassen von bestimmten Gefühlen die
uns vielleicht zu stark an einen Zustand
gebunden haben so dass wir etwas nicht
beenden wollen ja und wenn wir dann
gleichzeitig sagen lass es doch mal
geschehen lass es doch einfach mal
seinen Weg gehen dann
kommst du zu der Erkenntnis dass einfach
alles möglich sein kann Perfo ist für
mich die Rune des ja des des Zufälligen
das heißt da ist das ist das Gegenteil
von absichtsvoll
klar es gibt Zeiten da müssen wir sehr
absichtsvoll sein das wäre so was wie
die tivas Rune aber die perfe sagt uns
ja in diesen Kessel da passt jede Menge
rein misch einfach rein was du hast lass
dich am Ende überraschen welches
Süppchen dann dabei rauskommt warum
Kessel naja für mich ist das ja die
Performance auch wenn man sich so
umdreht so eine Runde die ein bisschen
ausschaut wie ja so ein Kessel in dem
wir dann einen Zaubertrank zubereiten
aber sie ist natürlich auch der
Würfelbecher sie ist der Runenbeutel wo
wir die Runen mischen und dann zu
überraschen lassen was wir sozusagen ja
daraus machen und den Meister erkennt
man daran dass wissen diejenigen unter
euch die den zweiten Kurs besucht haben
die Meisterschaft den Meister kennt man
daran dass er mit allem was ihn begegnet
was anfangen kann und sozusagen für sich
eine Bedeutung gewinnen kann und das
finde ich ist eine Wunde ein
wunderschönes Bild für die Patrol an
diesem Tag ja schauen wir mal weiter
Inspiration vom Himmel schenkt uns die
donnerstagskrone hier kommt der
volkstümliche Gott vor oder ins Spiel
Dona ja der wird es mit
jupiterverbindung gebracht weil er doch
so ein blitzeschleuderer ist und jetzt
haben wir doch mal was hier oder ist sie
schon da ist die Rune ja und das ist
doch wieder wunderschön es fügt sich
alles so wunderbar die Lagos der See das
Wasser es wird fließen es darf fließen
der Himmel schenkt uns die Kraft ist
einfach fließen zu lassen ja das sind
natürlich auch Gefühle wenn ihr so wollt
das sind Emotionen das kann Sexualität
auch sein gerade in zwischenmenschlichen
Bereich mal loslassen mal sich fallen
lassen mal sich gehen lassen der Himmel
macht es uns leicht wir müssen uns auch
hier nicht wirklich anstrengen weil wir
bekommen es als Geschenk des Himmels und
ja das sieht alles in allem doch
wunderschön aus was soll denn jetzt nun
noch kommen
wenn am Freitag der die die Rune der
frier der Fricker fällt die ja schon
die Liebe auf ihre Fahnen geschrieben
hat also nach der Lagos da muss ich
schon noch was kommen was gut dazu passt
oder überlegt euch mal welche ohne euch
jetzt wünschen würdest die gut dazu
passen würde nach der Lagos
schauen wir mal
ja liebe rodeln
was ist
eure Rune der hin oder ist sie
ja
die fude ist das damit habe ich jetzt
nicht gerechnet aber wir sollen ja offen
sein per Profi alles was uns begegnet
also
wenn die Sache gerne so für mich ist die
freitagsruhe sowas wie das Ruhekissen
dann würde ich doch einfach mal sagen
wenn sie nicht dorniges stacheliges
Ruhekissen wenn wir uns auf eine Sache
offensichtlich verlassen können ist die
dass wir wenn alles in Fluss kommt dass
wir den Nährboden für eine neue
Schöpfung bereiten das wäre für mich die
Botschaft der touristas
furias das ist für mich die Rune die
sagt
wenn du etwas Neues erschaffen willst
dann musst du auch bereit sein die
Karten neu zu mischen
ja du musst bereit sein auch alles ein
bisschen aufs Spiel zu setzen und darf
sich nicht an einer alten überkommenen
Ordnung festklammern und das kann
manchmal dich ein bisschen ins Chaos
stürzen das schafft erst mal Unordnung
das ist so ein bisschen so wie wenn ihr
einen Rappel bekommt und auf einmal
denke ich muss meine ganze Wohnung
umräumen und wenn man das nicht
systematisch macht sondern einfach nur
seinem Instinkt folgend dann schafft man
erstmal den räumt man das eine zum
anderen und ich weiß nicht ob ich sowas
schon mal gemacht habt
dann ist erstmal heilloses Durcheinander
ja Tohuwabohu wie es so schön heißt und
dann langsam aber sicher shades den eine
neue Ordnung heraus und genau darum geht
es bei der puhdysass trauen wir uns also
alte Ordnung in Frage zu stellen selbst
wenn es für uns im ersten Moment
chaotisch wirken mag aber letztendlich
passt es wunderbar in diese Reihe dieser
Runen patro alles ist möglich Lagos
alles da fließen
alles darf in Frage gestellt werden ja
und das alles weil wir mit der oberfalle
am Anfang der Woche beschlossen haben
nicht mehr länger zu fackeln sondern
auch eine Schlussstrich zu ziehen um
wirklich was neues in die Wege zu leiten
also ziemlich spannend
herzensmensch du bist ja eine Freundin
der du gesagt hast weiß ich schon und
die Todes sind uns gut tun naja immerhin
sie ist ja auf der FRIAS
freitagsposition der Göttin früher die
frier meint es immer gut mit uns immer
schauen wir mal was die samstags
beschert die Runde die keinem
spezifischen Gott zugeordnet ist wenn es
nach mir ginge am ist noch den drei
Nornen andere denken da an Luki
die Römer den Saturn drin gesehen dem
letzten aller Planeten sowohl die
fixsternissphäre losgeht so haben es
zumindest die antiken Astrologen gesehen
vor Uranus entdeckt wurde der Hüter der
Schwelle für mich ist das die Rune
dessen was erfolgt denn jetzt ja und da
haben wir die ISA
Isa Stille
Stillstand das ist doch mal spannend
wenn wir sozusagen alles in Fluss
gebracht haben ja Lagos alles ist
flüssig geworden dann darf es am Ende
sich auch wieder kristallisieren es darf
Form annehmen und dazu braucht es ein
gerüttelt Maß an Stille an Einkehr für
mich sind die anderen Runen tatsächlich
auch so ruhen in die ja schon auch eine
nach außenbewegung andeuten ja aber es
sind alles Runen die wir dir auch darauf
hindeuten dass wir etwas mit uns auch
selbst abmachen müssen das sind
Entscheidungen die wir mit uns selbst
treffen müssen etwas muss in Bewegung
geraten muss flüssig werden wir müssen
akzeptieren das alles möglich sein darf
und das auch alles in Frage gestellt
werden darf und dann ist der Erfolg dass
wir Stille spüren dass wir
ja zur Ruhe kommen dass wir unsere
eigene innere Mitte wiederfinden und das
passt doch wunderbar wiederum zu
Heimat zu Hause wir werden sozusagen
wieder ein Zentrum in uns fällt in uns
selbst finden
ja wunderschön eigentlich letztlich ihr
wisst ja Isa ist ich muss das immer
wieder betonen Isa ist eine Rune die ja
nur temporär gilt gefrorenes Eis ist Isa
ist das Eis ist immer gut aber es ist
nicht gut wenn es für immer bleibt und
deswegen ist es wichtig dass wir es als
ein vorübergehendes Stadium Empfinden
von Stille daraus soll was neues
erwachsen da haben wir wieder die
Botschaft der ursala als letzte Runde
das ist nicht der Stillstand es ist nur
das Ende eines Zyklus damit ein neuer
Zyklus beginnen kann
ja ja mir gefällt diese Woche auch
ich finde das eine sehr sehr
inspirierende der i-isa inspirierende
Woche und bin schon sehr gespannt ich
habe schon einen Verdacht bei mir was
ich da auf alle Fälle zum Ende bringen
muss
ja sind manchmal so Dinge die man so
wirklich vor sich herschiebt ich weiß
dass ich da besser Gesellschaft bin mit
vielen manche sind da fleißiger als ich
aber es ist einfach so manche Dinge
müssen einfach zu am Ende gebracht
werden und da gibt es bei mir momentan
einige Projekte und deswegen finde ich
es gut weil dann der Platz auch wieder
frei ist für was neues ja das waren
schon erstmal die Runen aber bitte noch
dran bleiben denn nun möchte ich gerne
mit euch die forest face dazu auswählen
ihr wisst ich werde sie nur ziehen aber
ihr werdet sie noch nicht zu Gesicht
bekommen denn diese diese forest face
die werden wir jeden Tag
offenbaren also jeden Tag um 7 Uhr kann
es natürlich auch später anschauen man
muss ja nicht live dabei sein wobei ich
mich natürlich immer freue
dass immer mehr Leute um 7 Uhr
offensichtlich
online sind um das tagesgeheimnis ja
dieses doch kurz es geht ja nur zwei
Minuten das Video dieses Video gemeinsam
zu schauen dann wünschen wir uns alle
immer noch einen guten Morgen ich muss
zugeben ich bin nicht immer immer dabei
und ich
ihr habt schon die Zahlen ich habe noch
gar keinen Kommando gegeben aber da sind
schon die Zahlen ihr wisst ich kann nur
die ersten sieben nehmen es gibt nur
sieben Tage in der Woche aber vielen
Dank ihr habt es
ihr habt es geahnt ich wollte die Zahlen
von euch von 1 bis 12 und ihr seid so
artig dass sie nur Zahlen von 1 bis 12
gewählt habt dann fangen wir mal an die
erste Card die erste Karte die geht auf
Tatjana Tatjana hat mir die fünf
zugeschickt und die fünfte Karte ich
mische hier noch die forest face ich
ziehe jetzt mal die fünfte von oben 1 2
3 4 5 Tatjana du spendierst uns die
Sonntags
dann haben wir die Frauke die die mit
der Zahl 11 die montagsfee bestimmt hat
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Frauke hat uns die montagsfee beschert
herzensmensch mit der 4 die
dienstagsfähig eins zwei drei
vier
habe ich mal gespannt du bist ja ein
großer Fan der forest Faye und da bin
ich mal gespannt welche wir dir zu
verdanken haben in der kommenden Woche
Doris mit der 8 die mittwochs-fee 1 2 3
4 5 6 7 8
Erkenntnisse spendiert von Doris und der
mittwochs-fane donnerstagsfee kommt von
Kathi mit der 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
12
donnerstags
Fake quäl der Inspiration und dann habe
ich die habe ich Quinny weenie Mitte 1
und das ist dann schon die freitagsfähig
fehlt nur noch eine
und die kommt von mehreren hardtor mit
der 7
1 2 3 4 5 6 und die sieben die fades
samstagees wunderschön vielen Dank auch
an all die anderen die sich ja die
Zahlen fliegen schon und
ja würde mich natürlich freuen wenn ihr
beim tagesgeheimnis dabei seid wenn ihr
mir schreibt wie es Euch ergeht in
dieser Woche wie wenn ihr bei den wenn
ihr
einfach vorbeischaut ja und dann sind
wir schon durchgedrungenen Woche ich
erinnere noch daran dass
wer das wer uns wer sozusagen das
das
runenwochen Tagebuch Workbook haben
möchte dass ich jetzt jede Woche
sozusagen als ein neues Kapitel online
stelle dann bitte in die Sterne Licht
Community kriegen kommen dort ist es
kostenlos sich demonstrieren dort findet
ihr in den Dokumenten dann ein Download
wo ihr dann
die wo er dann sozusagen die ganze
runenwoche euch begleiten lassen könnte
könnt ihr dann die forest-fee
reinschreiben da könnt ihr eure eigene
gezogene Rune dazu notieren ihr könnt
die community-romen die wir hier immer
ziehen dazu notieren eure Erkenntnisse
sammeln ja so ein kleines Tagebuch das
ich vor zwei Wochen drei Wochen begonnen
habe dass ich jetzt jeden Monat
sozusagen erneuere und ja das gibt es
wie gesagt kostenlos für alle Freunde
der geheimnisakademie der
sternlich-community einfach auf den Link
in der Infobox klicken und euch
registrieren und schon könnt Ihr dabei
sein ja und dann geht es ja für alle die
immer noch nicht genug haben von den
Runen auch gleich weiter denn wir haben
ja noch um 21 Uhr wieder den Rat der
Rune
wieder mal ein live-orakel und
da könnt ihr euch schon mal überlegen ob
ihr eine Frage habt die ich gerne
beantworten möchte 4 5 Fragen kann ich
beantworten und wir machen das immer
nach dem wer zuerst kommt mal zuerst
Prinzip sobald ich online bin bitte
nicht vorher sobald ich online bin
sobald der Countdown beginnt könnt ihr
fragen dann in den Chat stellen und dann
werde ich die in der Reihenfolge
beantworten ich kann nicht garantieren
dass ich eine Frage mit den hohen
beantworten kann die muss natürlich auch
entsprechend gestellt sein die meisten
von euch sind schon ein bisschen
trainiert darin wenn ich merke man muss
ein bisschen Nacharbeiten dann helfe ich
dabei aber das ist mein Angebot um 21
Uhr geht&#39;s los wer Lust hat der soll
sich einfach später noch mal einklinken
und dann erlebt er Runen noch mal in der
Praxis
ja und außerdem morgen früh um 9 Uhr
bitte nicht vergessen da gibt es dann
noch wieder eine Episode unserer
gemeinsamen Reise durch den Zauberwald
exklusiv in der Sternenlicht Community
und da geht es dann um die den das
Zauberwald Tarot und wir haben die Karte
Nummer 15 Layer den Lügner auf dem
Programm das klingt doch spannend und
überhaupt am Wochenende bin ich ein paar
Mal zu sehen aber morgen dann vor allen
Dingen auch mit der lieben Kirsten denn
ich darf weil der liberoi gerade nicht
kann und verhindert ist Kirsten beim
wochentageskop assistieren bin ich mal
gespannt was wir da für Karten ziehen
werden und außerdem gibt es noch ein
Unboxing das alles auf dem Kanal der
mantika im übrigen also da lohnt es sich
auch vorbei zu schauen so jetzt wisst
ihr aber auf alle Fälle was los ist und
wenn ihr Zeit und Lust habt wird mich
freuen wenn wir uns sehen jetzt aber
erst einmal vielleicht bis später und
ansonsten wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald