{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xyg19aq75Vk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 19.12. bis zum 25.12.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist 21 uhr samstag abend die sonne
ist schon längst untergegangen und es
wird zeit für die runen der kommenden
runde wohnen woche wie florian meint die
ziele die glücks ziehung der wochen
wohnen na ja glück das ist ja so eine
sache glück ist ja ein begriff den
verbinden wir zumeist mit etwas
positivem aber glück kann genauso auch
etwas bedeuten ja was den zufall
anheimfällt und wenn ihr so ausdrücken
kennt wie ein glücksritter sein oder da
hast du noch mal glück gehabt dann ist
das zwar immer eine positive wendung ob
es bedeutet auch dass wir glück immer
dann brauchen können wie es gerade
vielleicht eigentlich nicht so gut läuft
naja die vergangenen woche war ja
durchaus gesegnet mit positiven runen
ich weiß nicht wie es ausgegangen ist
meine woche war naja ein bisschen
gemischt ich habe dann die rhone noch
mit mir angeschaut und habe mir gedacht
na ja man kann sich halt auch anders
sehen und
vielleicht war es bei mir so eine woche
von na ja eigentlich glück gehabt und
auf der anderen seite natürlich auch
vieles ist dann auch so richtig schief
gegangen tatsächlich habe ich und das
ist vielleicht eine kleine anekdote die
ich euch aus meiner letzten woche
erzählen möchte habe ich tatsächlich
ja gleich am sonntag die ansatz das war
ja unsere erste er ohne der woche zu
spüren bekommen
ihr müsst euch ihr wisst ja vielleicht
dass ich viel zeit am ammersee verbringe
und von dort mit der bahn nach münchen
fahre und ich hab dann tatsächlich
beim umsteigen in den zug nach münchen
habe ich meine tasche liegen gelassen so
eine kleine tasche mit meinem geldbeutel
drin mit bargeld darin mit ausweis mit
alles was man so hat geldbeutel
kreditkarten
und zwar so wie ich halt bin alles
irgendwie an einem ort und mit immer bei
sich zusammen na ja und ich habe das
ganze land erst gemerkt als ich schon am
marienplatz war und ausgestiegen bin da
war natürlich die panik erstmal groß
aber irgendwie dachte ich mir unter
ansatz da muss doch irgendwas drin sein
da muss doch irgend eine fügung für mich
drin sein das kann nicht sein dass meine
woche schon so losgeht nun sie ist schon
so losgegangen aber tatsächlich habe ich
dann
habe ich dann ja himmlische hilfe
bekommen denn ich war dann zu besuch bei
einer älteren dame die
ja die die ich immer wieder mal besucher
und deren mann vor
23 jahren verstorben ist und ja mit dem
ich die nicht auch schon
damals gut kannte mit dem ich mich gut
verstand und
die ich erzählte natürlich kam dann bei
der älteren dame an und erzählt die
natürlich von seinem missgeschick und
dann sagte sie hier hob sie die hände so
in den hintern und sagte na ja da fragen
wir doch mal stefan stefan hilft mir
auch immer wieder wenn ich die dinge
wiederfinden will werde ich zb eine
lesebrille verlegt habe und da habe ich
mir gedacht na ja wenn es hilft warum
nicht und wenn er lesebrillen zurück
bringen kann warum dann nicht auch meine
tasche ganz geglaubt habe ich es nicht
aber tatsächlich ich habe dann gemeinsam
mit ihr mich auf die führung des himmels
verlassen und habe gesagt
sehr geehrter herr sowieso bitte helfen
sie mir jedoch meine tasche mit allem
hab und gut als mein ganzes leben steckt
in dieser tasche doch einfach
wiederzufinden und ob ihr es glaubt oder
nicht genau in diesem augenblick
klingelt mein telefon mein handy und es
ist dran die polizei in augsburg und sie
sagt sind sie herr weidner und haben sie
nicht etwas verloren und in diesem
augenblick vielmehr ein stein vom herzen
denn ich wusste dass diese tasche nicht
in irgendwelche falschen hände gelangt
war sondern tatsächlich wie es sich
führen sollte von der zugbegleiterin
gefunden wurde und die hat es ganz brav
zur polizei gebracht und die hat mich
genau in diesem augenblick als wir eben
jenen
verstorbenen ehemann der älteren dame
gedacht haben und angerufen haben
angerufen wenn das mal nicht eine fügung
ist kosmischer natur dann weiß ich auch
nicht tatsächlich am nächsten tag bin
ich dann nochmal nach augsburg gefahren
und habe tatsächlich alles unversehrt
und vollständig wieder bekommen das
nenne ich doch mal glück
und ja die ansatz hat mir an diesem tag
geholfen an anderen tagen weniger aber
das ist eine andere geschichte und so
ist diese woche doch sehr sehr gemischt
für mich verlaufen aber sie hatte
immerhin einen guten start in die woche
ja so bin ich auf der einen seite ganz
gelassen was das jetzt was uns jetzt die
kommende woche angeht ich bin sogar sehr
sehr neugierig denn zweierlei es ist
eine woche in der wir hier in der
geheimnis akademie anfangen natürlich
jetzt langsam in die gänge zu kommen mit
den raunächten ihr wisst ja die
rauhnächte beginnen bei uns ab dem der
nacht auf den 25 dezember und lake sowie
einiges vorzubereiten
andere sind im weihnachts geschenke
stress ich bin dabei die rauhnächte für
uns zu organisieren das wird sicherlich
etwas ganz großartiges und ich möchte
dass ihr dieses jahr anders machen als
die letzten male diesmal hatten wir
immer so einen kurs der
auch der kostenpflichtig war und den ich
auch sehr liebe und den es bestimmt auch
wieder geben wird aber dieses jahr
möchte ich gerne das ganze hier in der
geheimnis akademie für alle frei
zugänglich machen und habe mir dazu ich
auch ein paar sachen ausgedacht dazu
aber dann noch mehr spätestens am 21
dezember nämlich da werde ich ja mit der
lieben kirsten quasi an den auftakt
machen wir werden nämlich die
wintersonnenwende feiern gemeinsam
ich habe das heute online gestellt
verkappte schon gesehen um 20 uhr haben
wir ein special ein mit winter
wintersonnenwende special mit runen mit
astrologie mit tarot also alles was ihr
von uns kennt wir werden natürlich
orakel und wir werden die mysterien der
wintersonnenwende für euch
auseinandernehmen und ich freue mich
schon sehr drauf und es ist
gewissermaßen auch schon der auftakt in
die rauhnächte die dann bald folgen und
bis dahin haben wir noch die dunkel
echte ich weiß nicht wer von euch das
mitmacht und sonst ihr könnt das auch
noch nachholen das sind eigentlich immer
ganz kurze clip sich in der früh online
stelle und dann heute habe ich schon mal
begonnen was zu den raunächten zu online
zu stellen vielleicht habe dieser
gesehene begriff rauhnächte ja
und ich glaube dass es jetzt zeit wird
dass wir
mit den runden weiter machen denn diese
runen woche wie gesagt enthält viele
viele höhepunkte die wintersonnenwende
wir haben den vierten advent morgen
gleich auch das darf man nicht vergessen
und dann beginnt natürlich ja wie konnte
ich jetzt vergessen weihnachten die
nacht auf den 25 dezember ist auch teil
dieser hohen woche und die heilige abend
und daher natürlich auch was ganz
besonderes ja ja
jeden abend geheimnis akademie es ist
nun mal die hochphase das ist
tatsächlich immer so in dieser zeit da
passiert einfach unglaublich viel was
für die geheimnisse akademie typisch
wäre viele mysterien passen jetzt dazu
und es geht eigentlich erst richtig los
ich freue mich schon sehr darauf ist
natürlich jetzt auch mit ein bisschen
arbeit verbunden und man muss natürlich
die dinge auch gut organisieren es soll
ja auch gut aussehen usw er ist das
vielleicht und ist es hoffentlich auch
zu schätzen denn
einfach nur online gehen ist es nicht
das ist schon dass man so wie jetzt hier
im hintergrund sich überlegt was präsent
wie präsentiere ich mich mir macht das
unglaublich viel spaß für mich ist das
die beste art und weise mich auf das
neue jahr vorzubereiten
denn so soll es natürlich weitergehen ja
und ich habe hier natürlich und das ist
das thema und des heutigen abends sieben
runden für die kommende woche angefangen
von sonntag also morgen heute ist
sonnabend und dann geht es schlag auf
schlag jeden tag für jeden tag eine rune
sieben ronan der kraft für jeden tag der
woche
steht der punkt der bier in der
schneekugel nein das ist schon sieht
weil ich von oben so aus es ist ich
zeige euch mal das hier ganz niedlich
ein glücksschweinchen das kann nicht ob
man das sehen kann ob das nicht scharf
stellt jetzt ein glücksschweinchen denn
es ist ja bald das neue jahr und ich
möchte schon die positiven energien des
neuen jahres für uns beschweren darum
steht hier die schneekugel drinnen noch
so einige andere dinge habe ich mir
heute dazu gesät ein glücksschwein und
hier aus dem mit den wunderschönen onen
von yolanda werde ich jetzt gleich die
erste reihe ziehen und ein bisschen
ja lass uns mal überraschen
konzentrieren wir uns nochmal auf den
morgigen tag der heute schon begonnen
hat der tag der sonne ist es die sonne
bringt es an den tag also alles was
diese hohe geest aussage ist thematisch
für die gesamte woche
ich bin neugierig
wie fühlt sich gut an da bin ich mal
gespannt wie fühlt sich gut an die fühlt
sich gut an warum fühlt sie sich gut an
wenn es die hacker das ist ja der
sonntag beginnt tatsächlich mit der hna
kallas was sollen wir dazu sagen
eine woche die mit h gallas beginnt
was können wir da sagen eine regatta
ganz kurz zwischendurch die unterlage
für die legung in die bekommst du erst
mal so gar nicht
entwickelt aber gerade etwas daraus dass
man sich als pdf auf der homepage
herunterladen kann dann noch ein
bisschen geduld ich werde das vielleicht
so zu weihnachten als weihnachtsgeschenk
habe ich mir gedacht für alle die die
treue der geheimnis akademie die stange
halten die bekommen dann nicht nur
dieses lege schema sondern auch die
liege schieber der los nächte und da wir
ja noch eine los nacht haben nämlich die
nacht auf den 21 gibt&#39;s danach dann
diese lege schemata
und ja die ak dass die hna gallas die
weichenstellung ja das ist ja dass ich
habe einmal als ich noch regelmäßig
täglich diese diese runde post gemacht
habt das kommt bestimmt bald wieder aber
zurzeit schaffe ich es einfach zeitlich
nicht
das ja mit mit mit ihnen verglichen
jetzt wo du mir das sozusagen
entgegen
der begriff so in den raum stellt ja sie
aussieht zwei schienen die verbunden
sind mit
den schwellen den schienen schwellen und
ja die hacker lass das ist eigentlich
eine route von der man immer sagt man ja
sie hat was von von von von chaos aber
eher in richtung einer
störung und ich persönlich kann damit
jetzt gerade sehr viel anfangen das
möchte ich gleich mal vorweg schicken
würde aber sagen wichtig ist dass es
auch einen bruch in der lebensweise
beinhaltet also das heißt wer die hna
gallas dihk das glaube ich kündigt an
dass wir einen bruch in der lebensweise
vor uns haben vielleicht ein bruch im
lebensstil dass wir merken dass
bestimmte gewohnheiten mit denen wir
jetzt
ende des jahres konfrontiert werden dass
wir spüren dass die auch zurückgelassen
werden können müssen und da denke ich
jetzt gerade an die dunkel nächte sind
die haka das ist eine gute runde für die
dunkel nächte denn in den dunklen
nächten geht es ja genau darum finde das
was du in diesem jahr
zurück lassen möchtest wegsperren
möchtest was du erst einmal aus den
augen verlieren möchtest erst einmal
ganz bewusst erst einmal wirklich auf
das zu konzentrieren was du wirklich
mitnehmen möchtest und manchmal müssen
wir uns tatsächlich auch von dingen
trennen oder wir müssen uns auch
müssen auch eine störung in dinge
bringen die uns auf der einen seite lieb
und teuer geworden sind aber einfach nur
weil sie wie sie gewohnt sind auf der
anderen seite spüren wir wollen sie
nicht wirklich mitnehmen
das hat sich irgendwie überlebt und
manchmal sind diese alten dinge auch wie
fesseln an denen wir festhalten oder die
uns festhalten und glaube dass uns
diesmal ziemlich klar ist mit einer
kallas am anfang der woche was das ist
was wir loswerden wollen und
dass es notwendig ist jetzt dieser
stelle wirklich auch mal ein
schlussstrich zu ziehen und
das kann natürlich auch für andere
menschen die das land von vielleicht
betroffen sind
unerwartet kommen vielleicht wie aus
heiterem himmel
und man könnte aber auch sagen wenn es
sich jetzt nicht auf andere menschen
bezieht dass wir diese fesseln die wir
gelegt sind durch eigene gewohnheiten
einfach jetzt mal durch trennen müssen
also ich sehe da viel
anstrengung auf der einen seite das ist
sicherlich anstrengend natürlich die
hacker das nicht schön reden aber ich
möchte auch gleichzeitig sagen dass sie
hier nicht umsonst da ist denn sie dient
uns dazu kraft die kraft zu nutzen die
gerade angeboten wird um wirklich uns
von etwas zu lösen und zu trennen
ja ich glaube die schwiegermutter
loswerden dafür das ist mir daher gallas
nicht gemeint sondern dass er damit
gemeint dass du etwas los wirst woran du
hängst das dich fesselt wovon es dir
schwer fällt ich zu lösen und die haka
last versorgt dich mit der energie
dies zu tun aber du weißt ganz genau
dass ist natürlich auch ein
schmerzhafter prozess sein wird obwohl
du weißt es ist wichtig
ich glaube das was bei der hna gallas
die zerstörung ist es im grunde genommen
so etwas wie ja vielleicht jetzt hinkt
der vergleich aber mir fällt gerade ein
es ist ein bisschen wie wenn man bäume
beschneidet die auf der ersten habe das
ja als ich in diesem jahr doch auch viel
im garten gearbeitet habe selber gemacht
mit tut es immer weh einem baum einen
ast abzuschneiden oder zweige oder wie
auch immer ich weiß nicht warum
bis ich mich daran gewöhnt habe dass das
notwendig ist damit der baum noch
kräftiger und vielleicht auch noch
stärker nachwachsen kann also oft ist
dieses etwas sich beschneiden er
sich von etwas trennen und lösen ein
notwendiger prozess um noch stärker nach
wachsen zu können und das sehe ich in
dieser zeit und
passt zu den dunkelsten sonne das finde
ich eben auch und es fällt auch der
begriff der motoren
beim turm da sehe ich schon noch ein
unterschied zur gallas der turm da
trifft es sich oft wie ein blitz
klar der hagelschauer das land geht der
kann auch plötzlich kommen aber er
kündigt sich an wie ein unwetter das
sich ankündigt und wir können jetzt
entscheiden fliegen wir vor dem unwetter
oder nutzen wir die energie nutzen wir
die kraft von blitz und donner
quasi gemeinsam mit blitz und donner
aufzuräumen in unserem liegt also ich
glaube das könnte eine interessante
woche werden und wir haben wir noch ein
paar bohnen die uns das noch näher
erklären werden also mal keine sorge so
schauen wir mal weiter
also ich gerade das alte jahr aufräumen
passt irgendwie zu haben scheint
irgendwie nicht ganz ohne nebengeräusche
vonstatten zu gehen
ziehen wir mal die gefühls hundes montag
geht es denn damit so ganz entscheiden
also wenn jetzt eine fröhliche runde
kommt das
bedeutet das so viel wie
das macht das aufkommen vielleicht sogar
richtig spaß hier tanzen im hagelschauer
schauen wir mal ob wir im hagelschauer
tanzen werden
ach ja jetzt
haben wir praktisch schon die ersten
beiden rennen haben wir eigentlich schon
diejenigen wo wir immer sagen ja die
auftauchen gab so gekommen wie hatten
wir noch nicht callas und dann out ist
sandra du hast völlig recht die tanzen
im hagel würde ich jetzt nicht empfehlen
und schon gar nicht wer die nase ist wie
laut ist auf gefragte
aufkommt
hier gerade pauli du schreibst dann
langen text
ich lies mal ganz kurz vor der tag der
sonne der sonntag der heute schon
beginnt und dann mit hacker las dass es
gerade für mich eine so tolle
bestätigung den vorher eingeschlagenen
weg auf diese woche tatsächlich eine
krasse störung erfahren hat nun
loszulassen und mich auch morgen bei
taxi mit den dunklen nächten
weiterzumachen genau also ich glaube ich
glaube ich ihr kriegt es in den
richtigen halt das ganze das freut mich
dass du da merkst auf dem richtigen weg
bist
und
ja
die taufe ist was sagt sie uns ich
glaube ich bin hier mal ganz da chor
miteinander die ja auch mal sagt diese
ruhe genau die fängt uns ja auch auf
eine bestimmte art und weise sie führt
uns in die tiefe aber sie fängt uns auch
auf
kursänderung passt übrigens auch zu
diesem bild der gleise wir bewegen uns
sozusagen auch bestimmten gleisen und ja
und auf einmal ist ein hintern ist eine
hürde ich glaube dass wir
die kommende woche schon ernst nehmen
sollten ja und dass wir
in jedem fall uns mit der norris in der
kommenden woche
ja ich würde mal sagen unseren schatten
stellen werden es passt natürlich in die
zeit denkt immer dran es ist die
dunkelste zeit des jahres ist die
längste nacht die uns bevorsteht die
kürzeste tag es ist eigentlich der
moment und eigentlich passen die beiden
wohnen und so wunderbar in diese zeit
weil sie genau diese tiefe verkehr die
haka lass es dir ohne der göttin hehl
sie führt an die die gesamte runen reihe
die mit der gattin verbindung verbindung
stehen also in die tiefe gehen in das
schattenreich hinab begehen jetzt können
wir natürlich nur sagen gott sei dank
sind die beiden schon gefallen es kann
doch nur besser werden und ich glaube
bevor ich jetzt weiter rum beutel
hole ich mir jetzt mal hier die ruhe des
dienstag denn der gott türe dem dieser
tag geweiht ist er sagt uns jetzt was
wir tun sollen
was ist denn jetzt eine gute handlung
immer gespannt was ist die
handlungsanweisungen ach ja es könnte
eindeutiger sein aber ich finde es
beginnt ein kleiner hoffnungsschimmer
aufzutauchen für uns die
handlungsanweisung ist verhalte dich
stets so dass etwas neues entstehen kann
also es ist tatsächlich interessant wir
steigen hinab in die tiefe und was
entdecken wir dort wie entdecken dort in
der tiefe
muss jetzt gerade
fällt mir gerade ein ich muss gerade an
unsere anderen mythischen vollmond von
gestern denken voneinander und mir da
nicht alle von euch haben diesen
mystischen von und gesehen weil ich
bestimmt nicht alle ihm
damit von der partie waren aber
diejenigen die mit von der partie waren
die wissen dass dort zum beispiel
diese karte eine rolle gespielt hat ich
hatte sie noch mal hierhin
etwas fällt in die tiefe und ich muss
bei der ingres ehrlich gesagt gerade
daran denken also an diese kugel technik
dass man hier so oben hin
also diese diese kugel die ins wasser
fällt und wir steigen jetzt eigentlich
in die tiefe hinein gesteigen in die
tiefe hinein mit kallas und lautes
werden aber aufgefangen und für mich ist
die irgendwas ein wunderbares bild für
diese
für diese kugel
wieder ins wasser fällt es gibt noch
eine andere karte die mir hier ganz
spontan einfällt ich suche sie nur
schnell raus auch was im vorstand bleibt
natürlich
und zwar schaue ich mal ob ich sie finde
die passt auch gut dazu den gehe ich
auch gleich mal raus
und
so ist sie wo ist sie wo ist sie da ist
und
zwar
das ace of bones schaut mal hier an die
muss ich sofort denken da sehen wir so
eine kröte und die kröte die hat einen
ring in der hand kröte stehen ja auch
immer für die tiefe der erde ich muss
noch mal hierhin halten weil dann
vielleicht die farben besser und bakom
kröten stehen ja immer für die die sind
der erste tiere ist das entspricht in
den scheiben im herkömmlichen tarom ist
dass der schein wenn man so möchte und
hier hat sie diesen juwel in der hand
man sagt ja kröten hätten so ein juwel
in ihrem kopf aber hier ist es ja auch
so eine art reden und auch für mich die
immer was also wir finden in der tiefe
ein ein juwel und übrigens das ist die
karte die mir auch noch über den weg
gelaufen ist auch aus dem vorstand und
hinein aufwischen zwischen sind die
kelche neuen der kirche und das wäre ja
doch ich muss nochmal ihr dann das seht
ihr das eine münze die in einen brunnen
fällt ja also ich finde das passt
wunderbar
zu diesem gedanken es ist die kugel die
in die in den teich fällt die münze die
in den brunnen fällt und
dieses da sehe ich diesen zusammenhang
mit der im wasser
der rhone
für den neubeginn da steckt also etwas
dahinter dass wir tabula rasa machen
müssen wie es so schön heißt der reinen
tisch machen müssen damit was wirklich
neu sind unser leben kommen kann und das
ist für mich jetzt fällt es mir auch
gerade ein
ganz genau das thema der
wintersonnenwende die wintersonnenwende
die nacht ist am dom dunkelsten aber
dort scheint das licht wieder auf der
licht kam der gesät wird in dieser einen
nacht und das ist doch irgendwas ist das
nicht faszinierend kann es kaum glauben
aber das ist tatsächlich das thema der
wintersonnenwende ganz grundsätzlich
also wir sind völlig in resonanz mit der
zeit qualität und ich glaube es wird
zeit dass
wir ihn befragen
wednesday wotans tag
was sagt die welche erkenntnisse
verspricht uns und
dann wendet sich das blatt doch gleich
ein bisschen für uns mit der eu die
febro die ruhe von reichtum und
wohlstand
von wohl stehen die krone der fülle an
dieser stelle heißt auch wenn um uns
herum alles dunkel ist und wie eine
reise in die schattenwelt scheinbar
antreten wir werden den schatz finden
passt es nicht wunderbar zu inc was wir
heben den schatz genau dort wo die kugel
ins wasser gefallen ist wird sie wieder
nach wird sie wieder auftauchen
also nicht genau dort aber so wie sie
ins wasser gefallen ist so wird sie
wieder auftauchen und
die das passt übrigens hier wunderbar
zu dieser münze ich habe mal was da
drauf ist sind zur fische drauf und
vielleicht erinnert ihr euch wer ist
gesehen hat am freitag habe ich dann mit
der christine was zum thema kapseln
gemacht die wir ja die ruhe fehlt
zugeordnet haben also das heißt
der karpfen traditionell gegessen an
heiligabend
ist ein symbol von ja von der fülle von
dem reichtum der fruchtbarkeit die uns
blüht aber scheinbar müssen wir wirklich
tabula rasa machen wir müssen uns auch
auf die dunkelheit einlassen wir müssen
bereit sein wirklich wirklich
loszulassen und
da unterstützen uns die götter natürlich
dabei da findet ihr die rolle des
donnerstags was wird die rolle des
donnerstags sein
was wird uns da was wird uns tor oder
für himmlische impulsen schicken
also
da wendet sich das blatt doch ordentlich
ein sonnenstrahl also ich weiß gar nicht
was ich da sagen soll
wir werden wir gehen in dieser
dunkelheit
entdecken.de nur keim des lichtes daraus
wächst uns fülle und wir werden
begleitet von der wachsenden sonne die
sonnenstrahlen kehren wieder es ist das
versprechen des himmels dass die sonne
wieder an kraft gewinnen wird es ist im
grunde genommen was wir gerade haben
absolut das thema
einer woche in der die wintersonnenwende
in der die dunkelste nacht
stattfindet und in der das licht
wiedergeboren wird also wir dürfen uns
auf die sonne wieder freuen und das ist
doch ein das ist
das ist ein magischer moment finde ich
davon weiß ich was so los lassen soll
dann lasse auch nichts los wenn dir
nichts einfällt dann lasst uns nicht los
sondern lasse ich einfach auf die
dunkelheit ein auf das thema der
dunkelheit spüren dich hinein ob da
etwas ist du kannst auch gerne mal die
die dunkel nächte serie machen die wir
in der kms academia haben muss dann
jetzt in die achte die siebte dunkel
nacht geht
morgen früh und einfach dich mal hinein
spüren ob dann thema bei ist dabei ist
wo du sagst ja da könnte ich vielleicht
ein bisschen was los lassen ja
das licht wird aus der dunkelheit
geboren ganz genau
charlie das ist es und ich muss jetzt
einfach weitermachen ich möchte wissen
was uns die freitags rhone beschert die
göttin rica
wo dürfen wir uns darauf dürfen wir uns
verlassen
wo dürfen wir uns wie eine hängematte
fallen lassen was sieht und sagt zur
verfügung worauf können wir vertrauen
ja die easa
ich weiß nicht ob wir jemals schon
hagara service und ii seien einer legung
haben aber interessant
es ist dieser moment der stille der
damit gemeint ist und stille wir haben
erst die sowieso die sonne und dann
haben wir die stille das ist sowieso und
stille sonne und stille das ist sonnen
stillstand sonnen stillstand das ist
genau das was an der wintersonnenwende
passiert das heißt ja auf lateinisch
soll es die ziehung die sonne steht auf
englisch noch so ist es ja da hört man
das noch raus bei uns wird er der moment
der wende betont wenn wir
wintersonnenwende sagen dazu aber
eigentlich ist der stillstand der sonne
denn damit es wieder geboren werden kann
müssen wir uns hingehen und ganz still
werden in den also dieser moment der
stille der mit der wintersonnenwende
beginnt und der mindestens bis zum 25
dezember an hätte sind diese drei
magischen nächte aber drei magischen
tage wie ihr wollt in denen die sonne
wirklich still zu stehen scheint also
perfekt die stille nacht schreibt anna
hier ganz genau und ich glaube
ihr habt recht stille nacht wird
gesungen am freitag es ist klar freitag
das ist heiligabend stille nacht heilige
nacht ist das nicht wunderbar dass
wieder die isa bekommen
und es gibt ja diese romantisch
verklärten bilder von heiligabend da
sehen wir ja oft auch eis und schnee und
der wirkte schnee auch gar nicht so sehr
wie eine bedrohung sondern es wird
wirklich wie die aufforderung in die
stille zu gehen oder kennt ihr das mit
so viel schnee fällt dass der lärm sogar
in der stadt geschluckt wird und
wirklich wie er das gefühl von stille
haben also die stille nacht sollte
wirklich eine stille nacht seien für uns
glaube ich ein ganz ganz wichtiger
hinweis
susanne schreibt noch die brücke in der
nichts denn die möglichkeit über eine
brücke zu gehen möglichkeit zusammen zu
kommen ja vielleicht bauen sich wenn die
wirklich still sind auch brücken
zwischen menschen
ihr wisst ja das ist gerade ein
schwieriges thema so wie menschen
miteinander umgehen und ja das sind
alles so fragen die sich uns auch
geradestehen aber vielleicht wenn wir
ganz in der stille sind uns nicht vom
lärm der um uns herum das leben bestimmt
wenn wir das mal wirklich beiseite
lassen und wirklich die stille in uns
suchen aber vielleicht heißt es auch für
manche von euch geht in die stille auch
in die einsamkeit vielleicht allein sein
könnte genauso gut sein in uns spüren
mal ganz still werden und wirklich nur
mal spüren was will eigentlich ich
ja oder das wäre schön wenn es am 24 zu
schneien soll ja bei uns ist es noch
nicht so
bei uns ist noch nicht so anders
schreibt jesus ist die brücke auch das
ist das wie ein winter wunderschönes
bild
eine brücke über die wir gehen können ja
wohin gehen wir vielleicht führt sie uns
wirklich zu uns selbst zurück ganz ganz
spannend und das sind ja eigentlich
schon am ende angekommen zumindest mal
ich jetzt hier mit meinen mit den runkel
denn die letzte was ist das ergebnis
dieser woche was erwartet uns der
fünfundzwanzigste ist ja sozusagen der
letzte tag
samstags wohne wartet
ja es ist die ärzte der rauhnächte da
geh ich nochmal gleich darauf ein
du hast du das noch mal erwähnt
aber nun kommt erstmal die samstags rune
ja und die samstags rolle das ist die
gebo die gabe das geben vielleicht das
vergeben kommt mir jetzt ganz kommt mir
gerade rein vielleicht vergeben wir
nicht umsonst steckt in vergebung das
wort geben drinnen vielleicht hat es
damit zu tun ist es so ein impuls den
ich gerade hatte aber noch mal weil du
sagtest dass da die richtig beginnen die
nacht auf den samstag
ja das ist dann die gbo das ist die
erste rauhnacht
und da passt doch wunderbar
die gaben
eigentlich wenn man es ganz genau nimmt
haben wir vorhin den freitag schon zu
heiligen nacht erklärt das stimmt aber
nicht ganz also die isar ist eigentlich
der moment da vor denn es beginnt ja der
samstag mit dem freitagabend und dann
gilt ja schon die gewo und da kommt noch
zusätzlich zu dem was wir gerade gesagt
haben stille nacht und das so ein
bisschen in die spiele gehen vielleicht
verbringt man bis zum heiligabend bis
zur heiligen abend bis zum
sonnenuntergang mal die zeit möglichst
für sich ist aber
die gewo ist dann sozusagen die ruhe für
die heilige nacht und das ist doch also
ich weiß nicht aber wie es euch geht
aber
die geber als eine rolle der vergebung
eine rolle des gebens des schenkens
traditionell ist ja die bescherung gaben
kommen auf den tisch und wir werden
beschert wir werden gesegnet
also das passt doch wunderbar cgb und
versöhnt doch völlig mit dem was wir so
am anfang erstmal verkraften mussten so
an als impulsen h galas und lautes und
fängt ja schon mit einem donnerwetter an
die woche aber es wird jetzt klar wozu
das gut sein soll wir werden gereinigt
für die rauhnächte also das ist für mich
eine ganz schlüssige deutung gerade wir
werden wir werden gereinigt oder wir
haben die möglichkeit uns für die
rauhnächte die mit dem mit der heiligen
nacht beginnen
gereinigt zu werden wir wir
schaffen es sozusagen das alte
loszulassen und den raunächten das neue
aufzubauen die dunkel nächte die ja bis
zum 24 gehen sind sozusagen der
reinigungsprozess und die rauhnächte
sind der aufbauprozess denn da schauen
wir ja schon ins kommende jahr wenn wir
den dunkeln echten das vergangene jahr
abschließen ich kann euch also nur
empfehlen macht die einzelnen episoden
der dunkel nächte noch mal durch muss
man nicht jetzt immerhin exakt der nacht
tun das ist natürlich empfohlen das zu
tun aber wer vielleicht noch nicht sich
angeschaut hat schaut sie es noch mal an
ich habe das in der eigenen playlist in
der geheimnis akademie auch hinter liegt
weil ich glaube ganz wichtig ist da ist
diese haga loss orders energie trennen
und dann können wir sozusagen wenn wenn
den moment der stille in uns gefunden
haben anfangen unsere zukunft zu
gestalten diego hat ja auch was
gestaltet ist wir sehen uns in der mitte
und können feststellen was sind in
unsere begabungen und das könnte ganz
wichtiges thema sein fürs kommende jahr
welche gaben habe ich zugeben und zwar
nicht nur in der heiligen nacht und an
weihnachten sondern überhaupt vielleicht
bekommen welche sollen sich zeigen
könnte das thema der rauhnächte werden
ich bin gespannt
und ja die nächste runde woche
die ist ja dann die beginnt ja dann
fünfundzwanzigsten am abend des 25
der werde ich hatte mal schauen wie ich
das mache natürlich möchte ich auf die
runden wochen nicht verzichten auch wenn
parallel die rauhnächte sind also werdet
wahrscheinlich zwei sendungen haben am
samstagabend eine nur für die rauhnächte
und einen 0 für die roma ich bin mal
gespannt würde mich sehr freuen wenn ihr
wieder mit dabei sein und wenn ihr
gemeinsam mit mir durch die rauhnächte
geht
da viele von euch sehr wahrscheinlich so
wie ich auch vielleicht auch familie
unterwegs sein werden kann es sein dass
die dass das dann in form von
aufzeichnungen zu euch kommt aber dann
könnte es ja auch einfach dann anschauen
wenn es für euch so weit ist ich werde
so viel wie möglich live machen in der
zeit der rauhnächte aber gerade die
ersten tage ist es ist ja da gibt es
dann oft vielleicht nicht gerade die
gelegenheit oder vielleicht fällt mir
was ein und ich mach spontan was live
aus von einem anderen ort aus ihr werdet
es sehen es wird auf alle fälle eine
spannende zeit und ich freue mich sehr
darauf sie mit euch zu beginn und ja
wenn ihr wollt seid am montag schon
dabei wenn es die thomas nachgeht die
letzte los nächte auch mit einer
unheimlichsten am dienstagmittag kirsten
zur wintersonnenwende ein special und
wer morgen ganz gemütlich vielleicht
noch im bett liegend am sonntag ein
märchen zum vierten advent herren möchte
er schaltet um neun in die geheimnisse
akademie ein denn da werde ich euch das
letzte märchen zum advent mit dem das
dem element erde zugeordnet ist erzählen
dass erdmännchen auch eines der weniger
bekannten märchen der brüder grimm und
mit diesen worten verabschiedet ich mich
von euch ich wünsche euch einen
wunderbaren start die woche haben wir
einiges nachzudenken und freue mich
natürlich auch von euch zu lesen unter
dem entsprechenden posten der community
was eure runen dazu sind und wie ihr sie
für euch interpretieren volt würde mich
sehr freuen da von euch zu hören und zu
lesen in diesem sinne eine wunderschöne
nacht in einem wunderschönen sonnabend
und alles gute für euch der kommenden
woche wir sehen uns