{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i5YavxWqngc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 20.3. bis zum 26.3.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich hoffe ihr seid wohlauf und ja ihr
seid genauso gespannt wie ich wie die
kommende woche sich in puncto ronan
gestalten lässt ja ich bin
hier ihr seid hier wieder einen brunnen
und gab gerade eben so eine kleine ist
etwas leise ich weiß muss immer gucken
dass ich das mit dem mikro irgendwie
hinkriege warum das so leise ist weiß
ich nicht ich muss es irgendwie näher an
mich heran bringen genau
richtig war ein bisschen durcheinander
ich war irgendwie zuerst auf dem
falschen kanal drauf aber nun seid ihr
auf dem richtigen also falls ihr vorhin
schon mal so etwas gesehen haben was ein
bisschen nach oben woche aus st dann war
ich das auf dem falschen kanal aber hier
seid ihr wieder richtig und ich muss
noch gucken dass ich mein mikro
irgendwie so hinbekommen dass er mich
gut hören könnt aber so müsste es doch
eigentlich gehen oder also so hört er
mich doch wunderbar es ist das
wichtigste ist dass er mich hört denn
alles andere ergibt sich ja
ich würde sagen wir legen gleich los ich
hoffe ihr hattet eine bis heute gute
woche
und am
und wir starten in eine
hoffnungsvolle kommende woche ja im
hintergrund liegt auch schon das schema
aus und bleibt eigentlich nichts anderes
übrig als die erste rolle zu ziehen und
die erste ohne das ist ja ist die rolle
des sonntags
und
eva hatte einen herrlichen tag und bis
total happy freut mich für dich liebe
eva so soll es weitergehen
ihr wisst ja der sonntag beginnt ja
schon nach der alten tradition denn es
heißt ja
sonnabend zumindest oberhalb des
weißwurstäquators
dort heißt es sonnabend denn der
sonnabend ist der abend vor dem sonntag
bei uns in bayern
ich bin jetzt gerade wieder mal in
münchen da sagt man natürlich samstag
aber ungeachtet dessen am samstag abend
wenn die sonne untergeht beginnt bereits
der sonntag da ist es alte wissen hat
sich in den nordischen ländern doch ihr
erhalten als bei uns und so können wir
mit fug und recht
so können wir mit fug und recht ich lese
parallel mit
mistelzweige gefunden und dazu die hna
gallas gezogen hast du daniela das
verspricht chaos energien
und srb so hat eine urlaubswoche
und 58 kilometer autobahn trennen dich
von deinem urlaubsort na dann wünsche
ich dir auf alle fälle
wir schauen mal was ich für euch tun
kann ich bin schon dabei die runen zu
mischen fühlt unseren sonntag ihr wisst
ja die sonne bringt es an den tag und
daher ist diese huhn er so wichtig weil
sie letztendlich das grundthema
der ganzen woche voraus aus
das grundthema
vorgibt so jetzt habe ich das wort
gefunden und ja da können wir doch mal
sagen wir haben die
usa das ist die krone des sonntags in
dieser woche was bedeutet sie macht dass
man jetzt ein bisschen das entlein
verstellt den blick auf
den wochentag was hat das zu bedeuten
dass wir die urteile haben also für
diejenigen die in den urlaub fahren
könnte es bedeuten dass sie zu hause
bleiben anstatt in den urlaub zu fahren
da weil sie mindestens eine kandidatin
die vielleicht auch zuhört der genau
dies gerade geschieht und alle anderen
denen wünsche ich dass sie
dort wo auch immer sie hinfahren sich so
zu hause fühlen dass sie ja einen sehr
guten urlaub verbringen werden dort für
alle anderen die weder das eine noch das
andere vorhaben die wir denn
damit der user daran erinnert dass es um
das thema heimat geht und heimat das ist
ja immer auch die
ein begriff der immer damit verbunden
ist woher wir kommen damit kann
zweierlei gemeint sein also einmal
natürlich der ort von dem ich
tatsächlich her komme also ein ort wie
mein geburtsort möglicherweise oder der
ort an dem ich groß geworden bin ich
daher auf eine natürliche weise als
heimat bezeichnen könnte aber das ist ja
nicht oft nicht der ort an dem ich mich
besonders wohl fühlen bei einigen leuten
schon es gibt durchaus menschen die
die sich dort wohlfühlen dort wo sie
geboren sind und vielleicht auch den ort
niemals verlassen haben also die immerzu
an diesem ort geblieben sind dazu gehört
zum beispiel bis zu einem gewissen grad
sogar ich denn ich bin in münchen
geboren ich bin hier groß geworden ich
habe hier eigentlich mein ganzes leben
bisher verbracht ich bin zwar viel in
der welt herumgekommen aber so richtig
heimat ist münchen immer geblieben auch
jetzt wo ich die meiste zeit am ammersee
bin system einfach ein unterschied wenn
ich dann doch wie jetzt wieder nach
münchen kommen und die einfach merkel
das ist einfach meine stadt und
ob sie mir nun gerade gefällt oder nicht
diese gefühle von hi mate lassen sich ja
nicht verleugnen die sind einfach da
und grinch acker schreibt zum beispiel
meine heimat ist italien am meer wo mein
herz ist ja und da gibt es für mich auch
so herzens heimat und das wäre zum
beispiel irland da habe ich euch ja
bestimmt schon öfters mal davon erzählt
da kommt so ein anderes gefühl von
zuhause sein durch also heimat kann ganz
unterschiedliche qualitäten haben und
für manche ist heimat gar kein ort
sondern heimat eher ein zustand den man
einfach hat wenn man eine bestimmte ein
bestimmtes gefühl von morgen hat in
seinem leben erreicht hat mit bestimmten
menschen mit der familie und
am paris 44.000 abonnenten wertvoll sind
aber glaube ich nur
4400 es aber auch schon eine stolze zahl
sich weniger strikt wir haben die 4400
grenze geknackt aber so richtig was zu
feiern gibt es erst wenn wir 4500 sind
das wäre sozusagen der nächste
meilenstein
ja florian du erwähnst das heimat ist
die familie aber auch unsere community
also ich glaube dass diese ruhe ganz
viele facetten hat überlegt euch einfach
was ist für euch heimat und zwar was ist
der ort wo ihr euch geborgen fühlt
aufgehoben fühlt bis zu einem gewissen
grad
sicher fühlt also wo ihr vielleicht auch
nicht nur einfach nur geborgen euch
fühlt sondern wo ihr am ende des tages
sogar einen mehrwert daraus für euch
zieht
und birgit ein wundervolles main zurück
nach hamburg wir sagen natürlich hier in
bayern grüß gott und
dann ein schönes grüß gott münchen in
deiner heimat herzens heimat die nordsee
diesmal
huber sie davon habe ich noch gar nicht
gehört herzens heimat ist luxemburg
vielleicht solltest du diese woche mal
hinfahren ja wenn ihr zeit habt du warst
heute stundenlang mit dem es mit dem
sauger am teich damit der ganze dreck
heraus dass bevor die kröten und frösche
leichen ja also ihr habt alle irgendwie
gerade das ist ja auch heime wenn ich
mich um mein heim kümmere auch das
gehört dazu und schöne größe natürlich
auch einen bambi in berlin und alle die
von dort aus gerade zu schauen
heiligendamm auch aus dem urlaub also
ich sehe schon lasst euch zum teil recht
gut gehen und das passt dann auch zu der
hohen ufer denn letztendlich ist es die
ruhe die uns etwas darüber erzählt dass
wir es uns auch gut gehen lassen dürfen
ja es ist natürlich auch eine rune die
uns erinnert daran dass heimat etwas ist
das nicht immer selbstverständlich ist
wir leben ja gerade in zeiten in denen
menschen aktuell ihre heimat verlieren
und fernab ihrer heimat
unterkunft unterschlupf suchen weil ihr
zuhause gerade zerstört wird und das
sollten wir auch in
unserer in unsere gedanken mit
einfließen lassen wenn die ronhofer
kommt vielleicht brauchen manche
menschen auch ein vorübergehendes
zuhause in diesem augenblick und dann
ist es tut es ihnen vielleicht gut die
solidarität zu erfahren die man ja wie
man hört überall gerade zu spüren ist ja
heimat also als ein als ein wort das uns
in dieser woche begleiten wird
verbundenheit ist so ein punkt und ihr
wisst ja das ganze erinnert ja auch an
die berühmten und berüchtigten troll
kreuze die ufa lab die toll kreuze die
das binden was getrennt ist und das
trennen was gebunden ist aber dieses
dieses symbol der fall ist ja auch
einfach wie eine schleife und diese
schleife drückt für mich die zu tiefste
verbundenheit aus also heimat als ein
ort der verbundenheit aber auch ein ort
an dem ich mich vielleicht auch mit der
vergangenheit verbinde meine ahnen
gehört die sich auch dazu ja schauen wir
mal wie es uns emotional geht in dieser
woche dazu ist die runde das montag ist
da der mond der ja ganz klassisch wir
gefühl gesteht und wir schauen einfach
mal
die 612
schreibt meiner heimbahn hat den
wunderschönen namen busche wir
ja
ja
ja und
die h kallas am montag
was hinterlässt sie für gefühle bei uns
ich glaube dass sie uns vielleicht
tatsächlich an das was jetzt auch gerade
monique unbekannt als erstes
offensichtlich hast du dich gerade dazu
geschaltet und wirst als erstes heimat
verlieren und findet dass keine so
schönen einstieg natürlich setzt die hna
gallas natürlich einen akzent auch in
diese richtung
also das heißt dass wir
heimat auch als etwas erleben und hier
geht es ja um gefühle in erster linie um
gefühle als heimat etwas erleben was
auch erschüttert wird
möglicherweise bezieht sich das ein
bisschen auf das weltgeschehen das
gerade um uns herum uns auch beeinflusst
das kann man einfach nicht ausklammert
einer solchen stelle die runen wochen
fallen einfach jetzt gerade in sehr
turbulente und kritische und auch sehr
traurige zeiten das hinterlässt
natürlich auch spuren bei uns ein die
einen können da sich besser abgrenzen
davon als die anderen das ist sehr
individuell und ich glaube
dass die hacker lasst uns an dieser
stelle jetzt gar nicht so einen strich
durch die rechnung machen möchte sondern
einfach sagt das was wir vielleicht als
heimat betrachte das wird tatsächlich
auch in frage gestellt ich könnte mir
gut vorstellen dass dies ein moment ist
an dem wir
uns überlegen also hacker las auf der
gefühlsebene durch nicht vergessen wir
sind ja auf der gefühlsebene aderlass
auf der gefühlsebene ist ja so etwas wie
ein zustand der erschütterung ein
zustand von
ja von durch ein ereignis
hervorgerufener unsicherheit und ohne da
irgendeinen teufel an die wand zu malen
aber ich glaube wir sollten schon in
dieser woche damit rechnen dass wir in
eine erschütterung kommen
dass natürlich die hna gallas eine
erschütterung ist die auch zu etwas gut
ist ihr wisst ja wie die runen sind
weder gut noch schlecht also das ist
etwas was man sich sofort abschminken
muss sie tun das was die runen halt tun
und ich glaube dass wir an dieser stelle
einfach wirklich
ernsthaft uns überlegen müssen ob nicht
vielleicht unser konzept von heimat dass
wir gerade haben momentan ein bisschen
in frage gestellt gehört aber lassen wir
uns mal weiterschauen hier baut sich
dann noch kein so ganz klares bild auf
deswegen setze ich mal unsere weise fort
und hoffe dass star owen kommen die uns
die vorangehenden runen auch noch ein
bisschen näher
bringen
der dienstag ist er immer ein wichtiger
tag es ist der tag des bades nach der
römischen tradition
gehen jetzt auch in die zeit des jahres
morgen ist ja frühlings tag und
nachtgleiche
da geht die sonne in den widder dermaßen
täter zugeordnet morgen um halb fünf und
nachmittags ist es soweit
und ihr wisst ja alles was man an diesem
tag tut und was einem widerfährt ist
wie ein kleiner vorgeschmack auf das was
einem dann die nächsten zwölf monate
wieder fährt
der monat märz ist ihr mars zugeordnet
daher auch sein name ist so ziemlich
lange genug gerührt in meinen runen
ja es gibt auch positive erschütterungen
aber ich bin ja immer so der meinung
dass wir durchaus auch mal etwas so
stehen lassen als kritisch
das leben einfach auch kritische momente
bringt ja die runen woche wenn nicht sie
so läge das ist ja eine grundlegende
kraft energie wenn ihr so wollt und wir
kommen mit diesen energien immer klar
die frage ist was machen wir draußen das
ist eher die frage wie sie uns
beschäftigt apropos machen dienstag ist
das machen dran denn es ist dem mars
zugeordnet da haben wir schon die inkas
also das heißt ganz
interessant
weil wir
unser konzept von heimat weil wir uns
vielleicht auf eine gewisse art und
weise weniger geborgen fühlen als sonst
entsteht bei uns möglicherweise der das
bedürfnis etwas neues zu erschaffen also
die inkas natürlich auch eine rolle des
frühlings
es gibt ja zwei holen die im frühling
zugeordnet werden können es gibt
sicherlich mehrere wenn man da
verschiedene aspekte mit berücksichtigt
aber eine eine ruhe hat auf alle fälle
den frühling schon in sich und das ist
die inkas die irgendwas ist nämlich die
rune die dem gott lng wie früher
zugeordnet wird und irgendwie freude das
ist ja der gott die
ja vielleicht im keltischen im kern das
entspricht also ein alter gott der
fruchtbarkeit und des wilden walde ist
wenn man so will und im frühling steht
er
als der ist der schutzpatron des
frühlings wenn man so möchte und
deswegen sind ihm auch alle guten
alle guten neuen projekte sicher habt
ihr auch alle oder einige von euch haben
dann
haben dann haben auch die irgendwas
gezogen dann ist das durchaus was dran
ich würde einfach mal sagen die
irgendwas sagt diese h gallas also
dieses gefühl von
erschütterung führt uns dazu dass wir
kreativ werden und auch etwas neues
unser leben erschaffen wollen die beere
kann die ja auch für den frühling steht
er für den frühling als eine phase die
ohnehin auf uns zukommt und in die wir
uns sozusagen hinein geben können also
das heißt da geht es darum überlasse ich
dem frühling und dem 9 aber
die inkas steht er für die dinge die wir
neue unser leben tun die wir bewusst in
unser leben neu einladen und daher
könnte das ein guter moment seien
in dieser woche etwas was wir vielleicht
als projekt haben und was auch was neues
in unser leben bringt das wissen dieser
woche tun
vielleicht drückt auch hier die callas
nach was ganz anderes aus nämlich
das ende der bequemlichkeit und die opal
ist ja die frage der heimat und
vielleicht kommen wir gerade so aus
einer bequemen situation heraus und die
haka last sagen aber das stimmt
irgendetwas nicht
wir reiben innerlich an uns wir sind
irgendwie vielleicht sogar in einem
zustand von einer desorientierung einer
verwirrung und aussehen verwirrung
erhebt sich dann erkennt diesen spruch
von mir ich sag dir manchmal weil ich
weil es mein lieblings soviel spruch ist
aus der
knospe der verwirrung erhebt sich die
blüte der verwunderung also wenn wir mal
so ordentlich verwirrt sind dann kann
etwas neues in unser leben kommen weil
ein muster zerbrochen werden und da
haben wir eine bedeutung die ich ja bei
der haggada es aber auch bei der
nautilus immer wieder letzter zeit
häufiger für mich in anspruch nehme
nämlich das ist um das durchbrechen
alter muster geht und da ergibt für mich
die hna galas auf der position des
montags jetzt sinn denn
es sind ja oft gefühls muster die uns
immer in den gleichen bahnen halten dass
er habe ich von bequemlichkeit
gesprochen die hna gallas durchbricht
die fesseln unserer bequemlichkeit
zerreißt sie das gibt uns einen moment
der erschütterung aber erlaubt uns auch
wirklich diesen samen zu sehen übrigens
die irgendwas wunderbar auch als
symbolbild für die frühlings
tagundnachtgleiche die er eng mit dem
symbol s 1 in verbindung gebracht wird
das ei das dann später zum oster ei wird
ja schauen wir doch mal was uns dafür
erkenntnisse bringen soll
da haben wir sie schon rodins rune am
wednesday
ja und die erkenntnisse die das die uns
das geben soll das ist die gewo und ich
finde gebo und irgendwas die passen
immer wunderbar zusammen sind der
eigentlich zwei runen die fast
komplementär sind legt die mal im geiste
übereinander dann habt ihr ein kreuz und
drumherum so ein kleines quadrat oder so
in der mitte kann man das so an bringen
also die in was die hay die dinge
zusammen das ist wie ein samenkorn in
dem alles enthalten ist und gebe das ist
sowas wie diese bewegung und dann
entfaltet es sich in alle
himmelsrichtungen also interessant die
haka das ist gar nicht so sehr jetzt
eine runde die uns schrecken bringt
sondern wie mehr ich sie mir jetzt hier
anschaut sie ist die ruhe die uns
erlaubt ein muster zu durchbrechen damit
wir endlich in unsere gebende kraft
kommen können noch ist es aber die runge
des odin und die ist so ein bisschen auf
der geistigen ebene und ich glaube
dann jeder zitiert hier gerade nietzsche
man muss noch chaos in sich haben um
einen tanzenden stern gebären zu können
das wäre doch ein wunderbarer ist ein
wunderbarer
spruch für diese woche von haga las über
irgendwas zu geben gb gb ist er wie
gebären fängt auch ähnlich an und der
tanzende stern das ist natürlich die
ingo haß wenn man so möchte sehr sehr
schönes bild und
susanne weishaar gallas am mittwoch also
thema gallas ist auf alle fälle in
dieser woche dran
jetzt schauen wir mal was am donnerstag
dran ist für uns in der community das
heißt für alle die hier zu schauen und
die das auch später zu schauen die
bekommen nun vom gott von dona einen
himmlischen impuls geschickt aber
welcher wird es sein welche ohne
schickt uns
geistesblitze gedankenblitze erkenntnis
blitze
ja es ist die 1
ja das ist ja so eine rune da würde ich
jetzt nicht sagen dass die kritische
rolle ist aber sie gehört auch zu den
ruinen die mich ganz einfach sind denn
die was ist eine rune die uns
mitteilt dass wir in einem prozess der
transformation sind der verwandlung sind
und auch das passt gut zur haga las denn
eine echte verwandlung besteht immer
darin dass wir einen zustand den wir
gerade innehaben verlassen um in deinen
nächsten zustand zu kommen aber in den
alten zustand kehren wir nicht wieder
zurück das ist der sinn von verwandlung
und verwandlung ist
etwas was jetzt um uns herum in der
natur und geschiedene verwandlung dass
die dunkelheit verwandelt sich in licht
mit der frühlings tagundnachtgleiche
werden die tage endlich wieder länger
als die nächte also ab morgen ist es
soweit das licht siegt über die
dunkelheit die natur strotzt vor kraft
die natur will nun leben ich glaube ich
weiß gar nicht wer es war war als albert
schweitzer der etwa sinngemäß gesagt hat
natur ist leben das inmitten von leben
leben will und dieser drang der uns da
hinein begibt ja uns da hinein bringt in
dieser verwandlung dem können wir uns
gar nicht entziehen und das ist ungefähr
die eiweiß an dieser stelle denn sie
wird uns ja vom obersten gott geschenkte
also der oberste gott im sinne des
himmels gottes dona und wo also stellen
wir uns auf eine sehr transformative
woche ein die hamas hat er schon ein
bisschen angekündigt denn da wo fesseln
zerrissen werden wo gewohnheiten
gebrochen wo musste unterbrochen werden
da ist die was natürlich die rune die
uns hilft nicht nur in scherben zu gehen
sondern aus den scherben die phönix aus
der asche aufzusteigen
ja
dann würde ich doch mal sagen
nachdem phoenix aus der asche kommt nur
ein bisschen entspannung denn es ist die
ruhe der göttin freya trigger
das ist hier ohne die uns sagt worauf
können wir uns so verlassen worauf
können wir vertrauen was können wir
ja wo können wir uns auch geborgen
fühlen im gewissen sinne ja und ich
glaube da können wir wirklich zufrieden
sein wenn die berg an diesem dort an
dieser stelle liegt denn die bergaer ist
die zweite runde des frühlings ich habe
von ihr ja gerade schon
erzielt und die bergheimer das ist auch
die rune die vielleicht die weiblichste
aller ronan sind und damit der großen
göttin die ja sowieso an diesem freitag
an diesem freitag zu hause ist also wir
können trotz der erschütterungen und der
transformativen kraft die uns erwartet
irgendwie auch uns darauf verlassen dass
die dinge gut werden wir sind im schoß
der großen göttin gut aufgehoben und das
ist für mich ein tolles signal für uns
alle dass wir wirklich einen echten
schritt nach vorne machen können dass
sie etwas neues unser leben lassen
dürfen dass wir es wagen dürfen dass wir
ihnen das geben unserer inneren kraft
geben dürfen dass wir eine neue stufen
uns im leben erreichen können ja
ja und mary du hast die bäcker auch am
freitag also bist du ganz auch in dieser
kraft das ist doch wunderschön und ich
würde mal sagen jetzt brauchen wir doch
eine rune nämlich die rohre des
abschlusses für diese woche die hunde
die die römer dem saturn zugeordnet
hätten wenn sie mit den runen gearbeitet
hätten ja und diese ruhe die wir hier
ziehen die sektoren ohne die soll die
hunde erfolges sein was folgt denn aus
der ganzen geschichte die wir in dieser
woche erleben was ist das endergebnis
ja und ich habe schon gesehen und
ich glaube ich glaube ich glaube dass
ihr die hacker las am montag ziemlich
schnell vergessen werdet wenn ihr wisst
welche ruhe jetzt am samstag kommt und
ich mache es natürlich ein bisschen
spannend denn diese ruhe ist genauso
wichtig wie die sonntagsruhe sie drückt
nämlich aus was wenn wir an diese
impulse der runen woche auffangen was
wäre dann sozusagen
das ergebnis tja das ergebnis wäre
mio freude
glückseligkeit dieses in sich selbst
vergessen sein dürfen wie die kinder
sein dürfen die freude empfinden dürfen
und ich finde das wunder wunderschön
weil es passt so gut zu ihm was auch das
heißt zu diesem impuls etwas neues zu
haben und diesen impuls etwas neues in
die welt zu setzen ja und vielleicht
auch ganz unbedarft dabei zu sein nicht
das großartig geplant zu tun kallas
entlässt uns sozusagen mit einem
donnerschlag in eine neue situation in
der wir in unsere kreativität kommen
können denkt immer dran die ihk das ist
hier ja auf der emotionalen ebene das
ist nicht die konkrete materielle ebene
es ist die emotionale ebene
und wenn ich so erschüttert werde muster
so durchbrochen werden dass ich am ende
der woche
glückselig bin dann soll es so sein ja
und ja so eine runen woche ist hat immer
auch eine mischung aus dem gesamtbild
wird ein schuh ich glaube aber wir
können wirklich ganz zufrieden sein also
mir gefällt diese woche ich habe es ja
gerne so ein bisschen knifflig und wenn
der montag tatsächlich
ein tag sein wird an dem vielleicht das
eine oder andere nicht so klappt weil
wir immer wieder an grenzen stoßen dann
soll es so sein wenn ich weiß dass die
woche dann weiteren verlauf mich
eigentlich wieder ganz in meine
kreativität bringen lässt und am ende
dann auch noch glück
noch glück zu uns
glück winkt green tapfer schreibt hug
allaster stört doch auch was nicht mehr
gebraucht wird ja vielleicht manchmal
zerstört h gallas aber auch dinge von
denen wir denken dass wir sie noch
brauchen
das könnte auch sein und mit der
radiologie ich umstritten die bewegungs
susanne hat die reifen aufgezogen und
maca das zerstörte bei mir oft alte
denkmuster schreibst du nochmal green
chakra ja und wenn ihr noch lust auf
etwas mehr ruhen heute abend habt dann
würde ich mich freuen wenn ihr einfach
wie sagt man so schön am apparat bleibt
denn um 21 uhr geht es weiter mit dem
rad der runen und dann dürft ihr wieder
fragen stellen die ich dann auch ich mir
den ruhigen beantworte immer ein
bisschen so gestaltet dass ihr auch ein
bisschen lernt wie man denn nun runen
legt und richtige fragen wenn die frage
richtig beantwortet die fragen werden
einfach der die ersten fünf sechs fragen
die nehmen mich dran und da gilt zur
zeit noch das prinzip wer zuerst kommt
mahlt zuerst nach 56 fragen schließlich
den topf auch wieder und ich lese die
fragen aber erst das solltet ihr wissen
wenn der countdown läuft den ich
versuche möglichst zeitig einzustellen
damit ihr eine gute gelegenheit habt
also wer lust hat auf den rat der runen
der bleibt noch hier und einen anderen
wünsche ich jetzt einen wunderschönen
start in diese runen woche mit vielen
tollen erlebnissen und vielleicht
schreibt ja entweder in der sternenlicht
community was euch so widerfährt oder
einfach hier auf youtube in der
community dann werde ich dann das bild
dieser runen woche noch einmal posten
könnt ihr da noch eure gedanken dazu
schreibt ja und ansonsten wenn ihr noch
nicht genug orakelt habt dann schaut
doch morgen nochmal vorbei wir haben
morgen um 10 uhr bin ich mit kirsten
unterwegs denn morgen ist ja der tag der
astrologie und der übergang der sonne in
den widder und dann anschließend habe
ich mit ihr zusammen ein frühlings
orakel um 12 und wer dann immer noch
nicht genug hat der kann um 14 uhr in
der geheimnis akademie ein exklusives
webinar buchen mit der kirchen und mir
zum thema mein frühlings horoskop für
alle sternzeichen also morgen ein
wunderbarer sonntag und ich denke mir
wenn die geheimnis akademie ein bisschen
wie eure heimat mittlerweile geworden
ist verziehen wird es bestimmt auch warm
nochmal ansonsten gleich patronen ich
wünsche euch was und wie sehen und wir
hören uns sowieso