{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k6hW_rcaPLA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 22.5. bis zum 28.5.2022 #Runen ","mylang":"de"}
warum
so hallo
und herzlich willkommen zur aktuelle
neuerungen woche wie immer heiß wenn das
anschaut ist es samstag 20 uhr und ich
bin mittlerweile bereits in irland diese
runden woche aber habe ich
sicherheitshalber
vorab aufgenommen für euch für uns damit
sie auf keinen fall ausfällt das wird
sie sowieso nicht wie sie dann aber in
den kommenden beiden wochen sich
gestaltet das weiß ich ehrlich gesagt
noch nicht so genau denn ich bin in
irland und ich bin unterwegs und ich bin
in irgendwelchen hotels und vielleicht
kann ich nicht online gehen vielleicht
kann ich nicht leicht gehen vielleicht
kann ich eine auszeichnung machen
vielleicht kann ich was hochladen oder
vielleicht mache ich es ganz anders ihr
werdet es schon erfahren eins steht fest
die ruhenden woche darf nicht auszahlen
vieles darf sich verschieben aber nicht
die rosenwoche und daher gibt es sie
jetzt schon mal rein zur sicherheit als
sicherheitsmaßnahme vorab für euch hier
und ja ich
würde sagen da ich ja jetzt gerade mit
mir selbst plaudere grüße ich einfach
mal so in die runde in der hoffnung dass
doch einige zuschauen werden und sich
von den runen vom morgigen sonntag ab
gültig inspirieren lassen also ihr wisst
ja die sieben tage der woche werden nun
mit einem mit rune bestückt die ich
nacheinander ziehen werde und ihr könnt
dann diese runen auf der einen seite als
ja ihr könnt sie lesen als eine
reihenfolge von sonntag bis samstag und
könnte nun jeder einzelne tag auf diese
tiroler auf einer einzelnen tag beziehen
ihr könnt sie aber auch als gesamtschau
betrachten denn letztendlich ist zeit ja
relativ alles geschieht immer und
gleichzeitig könnte man genauso gut
sagen es ist nur unser bewusstsein dass
sozusagen eine reihenfolge daraus macht
beides ist gültig und daher kann es ein
gesamtschau gelten in der vielleicht
eine rune die am freitag gelegt wird
schon unser morgen beeinflussen kann und
daher ja seht es mal so ich habe ich
schon meine hohen rat
vorbereitet und na ja auch in meiner
abwesenheit gibt es eine premiere denn
ich werde zum ersten mal in der runen
woche meine neuen eigenen einsetzen sie
werden dann mit mir auf ihre reise gehen
und
einige von euch das weiß ich aus der
geheimnis akademie werden dabei sein ich
bin schon ganz gespannt und die werden
dann wahrscheinlich auch in berührung
mit den armen rudern gekommen ob sie sie
wirklich berühren werden das weiß ich
ehrlich gesagt noch nicht denn ich habe
so viele hinweise bekommen dass die
beruhen denn erst einmal nur von mir
angefasst werden wollen und ich denke
mal ich werde mich auch daran halten und
dann natürlich für diejenigen die mit
reisen die runen dann eigenhändig ziehen
das ist ja dann mindestens genauso
günstig und vielleicht ist es ja dann
auch so dass die runen dann doch
vielleicht den ein oder anderen an sie
heran lassen ich weiß es noch nicht die
runen haben so muss ich sagen ein
eigenleben entwickelt wie ich es zuvor
noch nicht erlebt habe und ich bin sehr
gespannt wenn sie mit mir auf reisen
gehen ich bin wie gesagt ich habe
geguckt wer erst jetzt bewusst geworden
wie lange ich weg sein werde da müssen
noch mindestens zwei runden wochen
reinpassen aber in jedem fall freue ich
mich schon mal auf die kommende woche
und natürlich auch bin ich genauso
neugierig wie ihr wie es mir ergehen
wird in dieser hohen woche denn es ist
mein erster land woche und glaubt mir
ich freue mich wahnsinnig auf irland und
natürlich auch auf die leute und ich
freue mich darauf die maike denn das
wird immer wieder nicht nur lustig
sondern auch sehr tiefsinnig und
spirituell werden und so denke ich mal
glaube ich ja ich wünsche mir einfach
erst einmal schöner wohnen aber ihr
wisst ja drohnen sind schön letztendlich
aber ihr wisst genau was ich meine die
runen die wir uns immer gerne wünschen
aber wir nehmen die runen so wie sie
kommen da können wir nichts und lassen
uns überraschen
also meine erste irland woche
am heutigen samstag ist meine anreise
gewesen und am sonntag nein er ist also
da kann bei hambach schalten
programmpunkt wir werden ist noch nicht
ganz klar weil wieder einiges
durcheinander gegangen ist aber wir
werden auf alle fälle
bereits einen spaziergang also dass
ähnliches gemacht haben und am morgigen
sonntag wenn wir so richtig zeit nehmen
mit der insel mit der grünen insel in
kontakt zu treten
daher gilt diese erste runde auch
sozusagen für unserem zweiten reisetag
aber es ist nun mal die runde des
sonntags die sonne bringt es an den tag
es ist die ohne die ab sonnabend gilt
also wenn die sonne untergegangen ist
und das ist die ruhe und die uns das
thema der woche auch bekannt gibt es ist
ja mit einer der wichtigsten sony
stieg für das thema der woche
die deutschen nämlich die einen wohnen
da dieses da ist da ist sie dass wir mal
gespannt
was uns das thema der woche beschert da
möchte ich doch mal zufrieden sein diese
ohne muss ich ganz ehrlich sagen habe
ich mir als erste gewünscht und wie das
immer also mit diesen ist das wie
rätselhaft ich sehe ich habe das gestern
schon oder vorgestern war es als ich
schon mal eine hose gezogen habe
da ich sehe sie praktisch schon vor mir
also die verbindung mit mir und den
runen die scheint schon gut zu
funktionieren die werke als sonntagsruhe
ist natürlich toll denn bergkamen das
ist die runde der natur und daher
scheint für mich das naturerleben
besonders wichtig zu sein und weil es
die berghammer ist
einfach mal einen schluck aus meinem
bilden becher
den ich eher von einer von euch
geschenkt bekommen habe und den ich
hiermit offiziell einweihen zur berg zu
berg anna der birken der dritten runde
passt natürlich der bildung welcher fiel
vielen herzlichen dank an die edle
spenderin ich freue mich sehr darüber
denn ich habe davon noch nie gehört von
den wilden bechern und bin ganz
begeistert ja ich weiß gar nicht
verstehe mich und sogar mit nach irland
mit ich muss mal gucken aber
auf alle fälle
was passt besser als der birken becher
jetzt so bergner am sonntag
apropos ich werde ja von euch immer
wieder auch sehr herzlich bedacht ich
bekommen kleine päckchen zugeschickt ich
bekomme selbst gemachte hohen
zugeschickt ich bekomme wunderschön
gestaltete briefe zugeschickt tees
zugeschickt
accessoires zugeschickt die ich also
wirklich alle schätze ich bin dann meist
natürlich wenn sie ankommen nicht gerade
dort wo er sie hinschickt das ist ein
bisschen die krux an der ganzen
geschichte wenn ihr also was schickt
dann kann es manchmal ein sogar zwei
wochen dauern bis ich sie bekomme also
bitte wenn ich sie in ihren händen
halten dann kann es sein dass sie schon
eine weile los geschickt habt und ich
freue mich aber trotzdem und ich freue
mich natürlich auch wenn er ein bisschen
geduld haben bis ich darauf reagieren
kann
in jedem fall auch wenn ich mal nicht
gleich reagiere ich bin da irgendwie so
ein bisschen wie sagt man so schön
stoffel ich dann seid trotzdem gewiss
dass ich es bekommen habe und dass ich
mich sehr darüber freue
natürlich werde ich dann beizeiten das
ist schon mal geplant man ein kleines
special wachen und mal die all diese
dinge die ich bekommen habe mal
vorzustellen denn das sind wirklich auch
ganz tolle sachen dabei ja in das wollte
ich nur mal so am rande erwähnen und
dazu gehört auch dieser wunder von
birken becher und darauf gleich noch mal
einen schluck es ist übrigens nur reines
wasser darin
nicht dass sie denkt darauf einen
schluck kaffee schmeckt wirklich
wirklich hervorragend aus diesem werk
und ich bin ganz begeistert
ja die birke der wirken becher es ist
eine wunderbare ruhe für den
wochenanfang der sonntag ist ein ist
damit schon mal in meinen augen gerettet
es wird für mich ich kann damit sehr
viel anfangen mit berka und irland da
kann es ja auch die krone der göttin der
mutter natur wir werden
berge besucher die genau diese form
haben ich hoffe ich erinnere mich dann
daran ich weiß gar nicht ob es nächste
woche schon der fall sein wird aber ich
werde mich an die bergaer ganz sicher
erinnern an die doppel berge die wir
auch im land sehen werden nun geht es
weiter mit der rolle des montages der
montag der uns ihr zeigt wie die
gefühlslage sein wird in dieser
ja das ist sie
die gefühlslage ist auch das eine
wunderbare ruhe wie ich finde für die
anstehende woche gefühlen uns geborgen
wie fühlen uns sicher wir fühlen uns
geschützt
wir fühlen uns wohl im kreise der
menschen die wir lieben die uns lieben
die uns schätzen die uns wertschätzen
und ich glaube dass das eine tolle ohne
ist für
für meine reisegruppe und für mich und
natürlich auch für die marke und den
busfahrer nicht zu vergessen ist also
ihr müsst euch immer vorstellen die
busfahrer das sind die die uns ja fast
kontinuierlich jetzt die nächsten tage
ein busfahrer der uns nächsten tage
begleiten werde die sind gerade in
irland besonders speziell ich habe
eigentlich noch nie erlebt dass hier
irgendein busfahrer hatte der irgendwie
unfreundlich war und dann sonst auf
irgendeine art und weise sich eher von
uns
ja sich sehr
distanziert sie sind immer sehr
distanziert weil sie sehr höflich sind
aber
seelisch sind sie oft sehr stark dabei
wie viele busfahrer ist das ja auch die
ja sonst herkömmliche touristengruppen
fahren ja auch für uns ein bisschen
viel für die ist das so so so rätselhaft
was wir so machen weil wir alle orte
fahren die sie sonst nicht so kennen die
man eben nicht auf den üblichen
touristenrouten hat und daher freue ich
mich natürlich auch wieder auf den
busfahrer den wir haben werden und
schauen wir mal in jedem fall ist eine
wunderschöne rolle denn sie
sagt uns dass wir uns mal sicher
geschützt und geborgen fühlen dürfen wie
zu hause
so soll es doch auf einer reise sein mal
schauen wie es sich entwickelt für mich
ist es eine schönere passende
schauen wir mal was wir tun können
wenn sie uns schon so wohl fühlen wie
sagen wir handeln was sollen wir tun
die dienstags ohne verwendest und sie
ist dem gott tür bereit
naja was sollen wir tun wir sollen uns
miteinander auseinandersetzen wir sollen
uns begegnen wir sollen in beziehung
gehen miteinander auch das finde ich
eine wunderbare ruhe für mich jetzt
speziell und meine reisen reisevorhaben
geteilte freude ist doppelte freude
das sagt ja die ruhe man es auch aus wir
begegnen uns auf einer menschlichen
ebene würde ich auch mal sagen das
menschsein schirm vordergrund das
gemeinsam seien die gemeinschaft toll
finde ich eine wunderbare ruhe freue ich
mich jetzt sehr das heißt dass wir eine
ziemlich gute gemeinschaft aufbauen
können bei dieser reise und das ist
jetzt auch sohn also die gruppe das ist
ja nicht einfach so dass da klar viele
leute viele leute sind so organisierte
gruppenreisen erst einmal ein rotes tuch
aber das ist bei diesen reisen ganz
anders da treffen sich ja oft leute die
schon die gleiche wellenlänge haben da
sind ja auch leute dabei die wenn sie
mit normalen herkömmlichen reisegruppen
reisen würden sich ziemlich verloren
vorkämen mit all den dingen die sie
vielleicht bewegt das spirituelle ja das
mystische das ist natürlich bei anderen
herkömmlichen reisegruppen ist nicht so
gefragt bei uns ist das natürlich genau
das thema und deswegen freue ich mich
natürlich immer wenn wir eigentlich im
grunde genommen sofort loslegen können
mit ein weil ich immer weiß dass leute
die mit uns reisen schon von vornherein
bereit sind und offen sind an dieser
stelle und deswegen finde ich diese
hohle manas für mich ganz toll
aufeinander zugehen und die offenen
herzens sein und für all diese themen
die uns bewegen und beschäftigen
ganz toll was hätte der erkenntnis die
den in dieser woche sein dass das die
roten zone das sagt uns die odins traude
am wednesday
merkur tag an unserem tor
was sind die erkenntnisse
die wir
die erkenntnisse sind im grunde genommen
ich würde sie mal so für mich zusammen
fassen
wir
lernen erkennen dass wir uns zeit lassen
dürfen es ist so ein ich erlebe dass das
ein durchatmen jeder ich weiß es die
runde geduld aber
während wie dieses wort geduld
vielleicht nicht hören wollen an
bestimmten stellen ist es einfach die
hohe gesagt lass dir zeit ja also es
gibt keine eile und das muss vielleicht
erst mal unseren köpfen so ankommen wir
kommen ja alle sollten uns an kontexten
und auf einmal sind wir in irland und
ich sage euch eins und irland da gehen
die uhren sowieso anders ja also in
irland da gehen die uhren anders da
gehen sie vor allen dingen viel viel
langsamer da ist das kleine pläuschchen
von auto zu auto auf der landstraße
keine seltenheit oder wenn dann einfach
mal die schafherde über die straße läuft
ist halt ein bisschen warten aber es
wird keiner wochen darunter und das wird
keiner auf die hupe drücken sondern wir
sind im fluss mit der zeit und das ist
für mich die lehrer die er das jahr
heißt damit öffnet sich uns der
zeitliche horizont zeitlichen raum freue
ich mich sehr darauf und ich merke schon
wie mein herz anfängt zu hüpfen wenn ich
diese ohne sehe im zusammenhang mit
irland dann heißt es sozusagen ganz in
die andere zeit einzutauchen in die
anders zeit und in dieser zeit hat alles
genau die länge die es braucht ja da
gibt es keinen druck ist nämlich gar
nicht so einfach weil die was wir
vorhaben wir haben auch einen plan
und diesen plan durchzuhalten aber
manchmal sind wir so ein bisschen so
unter druck das ist so dass das ist
sozusagen das was die reiseleiter
manchmal ein bisschen stress auf der
anderen seite ich weiß mit michael
zusammen wir kriegen das immer gut hin
und mit unseren busfahrer dessen
namentlicher noch gar nicht weiß aber
von dem ich euch dann bestimmt mal
grüßen werde
dieser diese dieses sozusagen einen
zeitrahmen halten und es kommt dann doch
vielleicht anders das lässt uns auch oft
langmütig sein und das ist genau die
ruderer
ja
und das müsse jetzt für euch
natürlich auch auf eure eigene situation
umsetzen ich habe mal was für erkenntnis
sprünge wir machen mit der donnerstags
wurde der todeszone der ohne der
englischen
eingebungen der inspirationen
was wäre das für himmlische
inspirationen sein war oder haben wir
doch mal immerhin hier die kellers ja
das kleine licht die kleinen funken die
sternen lichter so wie es in der
germanischen mythologie heißt das aus
muskel helm die funken hinauf liegenden
zu den sternen werden wir alle sind
solche funk und jeder von uns ist ein
solcher nicht funken und strahlt in der
dunkelheit und ich glaube das ist doch
eine tolle sache für diese erste woche
der reise wenn wir ein bisschen auf die
schliche kommen wer bin ich wozu bin ich
hier was ist der funke den ich in meinem
herzen tragen da wenn wir viele viele
erkenntnisse haben und ich hab das
gefühl unsere eigene rupien hier werden
da eine wichtige rolle spielen ja in
jedem fall eine tolle gelegenheit die
kickers den keen sparen für sich zu
erfahren reichlich
das ist ein bisschen auf die rolle des
eremiten ich habe das letzte in einer
freundin gesagt für die ich mir auch
eine ohne gezogen habe es ist die des
eremiten der ja es ist doch schön dass
wir viele momente auch haben neben aller
geselligkeit die jetzt so in der mamas
mitschwingt dass wir viele momente haben
werden wo ich auch für mich etwas heraus
sie es ist eben nicht nur eine reise wo
man ein freudiges miteinander habt ja
mannes sondern ist auch eine reise wo
auch jeder etwas für sich gewinnen kann
ja etwas für sich
etwas herausholen kann für sich und
vielleicht mit einem inneren licht in
verbindung treten kann und das findet
man oft dann nur vielleicht den
stilleren darum kam ich jetzt 18
jährigen
ja wo können wir uns so richtig hingeben
so hinein
es ist die
ruhe die freitags ohne da könnte ein
fertiger der göttin der fruchtbarkeit
die göttin der liebe ich habe mir da wo
ja die urus wir dürfen uns ganz in
unseren tiefen hinein geben dort wo die
unsere ur kräfte schlummern dort können
wir uns darauf verlassen also ihr merkt
schon diese für mich wenn ich da ich das
auf die reise beziehe da wird es tief
wird es momente geben wo wir uns auf die
tiefe verlassen können das ganze hat
eine tiefe die man gar nicht provozieren
muss die man gar nicht bewusst immer
wieder hervorkehren muss bewerb es
einfach spüren die tiefsten tiefen
werden uns tragen dort wo ja die kinder
auch zu hause sein kann nun der funke
der in unserem inneren schlummert all
dies wird uns gegeben sein und urus wird
uns eine stärke zeigen die stärke die
uns auch in eine gewisse unabhängigkeit
führt also ein tiefes urvertrauen werden
wir spüren in das was uns begegnet
die letzte wohne die lippen
saturn tag
samstag bloß keinen bestimmten gott
zugewiesen
die sagen genommenen selbst
der erfolg dieser woche was wird das
ergebnis
und auch hier freue ich mich
leichtigkeit in die runde zu bringen
muss das pferd über sagte uns ja dass
wir richtig keit verspüren werden dass
wir passend auch zu zwillinge zeit hatte
ich mal ruhig auch die episode ich mit
kirsten am freitag vormittag über das
zeichen der zwillinge
zusammen fabriziert habe da haben wir
auch habe ich die ruhe was das pferd
auch den zwillingen zugeordnet überhaupt
diesen mehr chorischen der schnelligkeit
der geschwindigkeit gekommen also
erstens gut voran ja für mich ein gutes
zeichen dass wir ganz gut all die dinge
die wir uns vorgenommen haben auch
schaffen werden dass wir uns aber auch
unseren instinkt verlassen können dass
eigentlich wir ja einen guten draht zu
uns selbst haben dass wir zur richtigen
zeit in der richtigen stelle sein werden
und da glaube ich doch dass wir ja dass
wir da gut gesegnet sind auf dieser
reise und wie wird es für euch sein das
ist natürlich auch interessant
vielleicht
wollt ihr ja während ich in ihrer
unterwegs bin und ich werde mich
bestimmt melden ich kann nur nicht genau
aber versprechen wandeln wie was und wo
das kann manchmal ganz froh sein das
kann manchmal irgendwann mittags sein es
kann manchmal abends sein vielleicht
werde ich mich von unterwegs live an
einem ort melden vielleicht werde ich
auch noch was auf zeichnet euch später
einspielen das hängt immer ganz von den
technischen gegebenheiten ab ich nehme
auf alle fälle mal alles mit damit es
möglich gemacht wird und ich euch ein
bisschen
und hier verabschiedet sich auch schon
die kaffeemaschine so wie er es gewohnt
sei dass sie sich noch einmal meldet die
werdet ihr auf die werdet ihr verzichten
müssen denn ja denn die werden nicht
höher in dieser zeit vielleicht gibt es
andere geräusche aber in jedem fall ich
glaube dass wir das ich dass ihr also
ich vermisse die geheimnis akademie auf
alle fälle mit den vielen leicht gemacht
haben das weiß ich jetzt schon ich werde
mir aber mittel und wege suchen in
dieser doch längeren phase der
abwesenheit mir durch in kontakt zu
treten aber trotzdem würde ich mich
freuen wenn ihr vielleicht unter dieses
video oder wo auch immer dann ich
vielleicht die abbildung dies auch ohne
reinsetzen werde einfach mal eure
kommentare sind wie für euch die woche
gelaufen ist ob sich das für euch auch
so positiv gestaltet wie ich es hier
vermuten würde mich freuen
und jetzt bin und noch eines übrig eine
wunder wunderschön zeit zu wünschen eine
wunderschöne ruhenden woche ich sage
einfach mal island island war das ist
sozusagen ein irischer gruß an euch hier
aus dem bild mit dem wasser aus den
birken becher
und
genießt diese woche erscheint doch eine
woche zu sein die viel versprechend ist
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns wieder und zwar bestimmt und schon
ganz bald macht es gut