{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XoExcMC-8qc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 23.10. bis zum 29.10.2022 #Runen ","mylang":"de"}
so noch einmal einen wunderschönen guten
Abend zusammen ich hoffe ihr verzeiht
mir die Verspätung einige von euch waren
noch bis eben mit mir in meinem kleinen
Vortrag über das Thema böse Runen
Fragezeichen und ja falls Sie den
versäumt habt dann schaut ihn euch doch
unbedingt nach und dann wisst ihr auch
warum wir da so ein bisschen in
Zeitverzug gekommen sind weil es ein
sehr sehr spannendes und sehr
aufschlussreiches Thema ist über dass
wir uns da unterhalten haben nichtsdest
du weniger es wird Zeit dass wir uns ja
den Runen der kommenden Woche widmen und
ihr wisst ja es ist Sonnabend Sonnabend
ist schon die Tradition
will es der Vorabend zum Sonntag und
damit beginnt die neue Woche schon nach
einer alten Tradition die alte Tradition
so heißt es beginnt mit dem Sonntag da
beginnt die Woche mit dem Sonntag und
entsprechend beginnen wir auch damit ihr
seht ich habe meinen Runen
mein
wochenbrett schon aufgebaut
die Alben Runen sind hier und warten
schon darauf uns sozusagen in die
Zukunft blicken zu lassen
und ja und ich denke mal dass wir
ja doch mit Sicherheit nur gute Rune
bekommen werden oder und im Zweifel
machen wir sie uns gut oder oder wollen
wir es mal versuchen und wirklich mal
einfach die Dinge so stehen zu lassen
wie sie fallen lassen wir uns
überraschen die Runen der kommenden
Woche beginnt mit dem Sonntag und ich
werde jetzt nicht weiter
herum palavern sondern gleich mit der
ersten Runde beginnen und die erste Rune
ist die Runde des Sonntag und sie steht
aber auch allgemein dafür was uns diese
Woche alles ans Licht bringen will
ja nicht stören
ja das ist eine kleine Botschaft von
meinem Smartphone an uns alle lassen wir
uns also nicht weiter stören
und ziehen wir mal die Rune
für den Sonntag so
finde Sonntag ziehen wir schon mal die
osterler und
genau und die osterla bedeutet
die urteiler bedeutet in dem
Zusammenhang dass unser Hauptthema für
die kommende Woche wohl ist ja das ist
interessant dass da jetzt gerade die
Botschaft kam bitte nicht stören oder
nicht stören denn die Ursache ist genau
die Rune die sagt ich möchte mich gerne
in meinem Zuhause meinem Heim in dem was
mir Sicherheit gibt ungestört sein ja
also ich möchte nur mit Dingen umgeben
die nicht die mich nicht stören die mich
nicht aufregen ursala die letzte Runde
im
älteren foodpark ist eine Rune die uns
ja so etwas wie
verspricht dass wir ankommen werden dass
wir etwas erreichen werden wo wir auch
dann sagen können endlich endlich habe
ich hat sich all die Mühsal hat sich all
die Anstrengungen gelohnt jetzt komme
ich endlich auch mal zu einer Form von
Ernte und das Interessante ist wenn ich
das Wort Ernte sage dann beginnt ja der
Kreislauf von vorne die letzte Rune
ursala wenn wir sie im Kreis schreiben
wird dann gefolgt oder ihr folgt dann
die ohne feehu das was dann sozusagen
das Ergebnis der Ernte ist nämlich der
Reichtum der Wohlstand aber erst kommt
die ursala und die osterler sagt uns
suche dir etwas also versuche
ja bei dir zu bleiben bei deinen
Liebsten zu bleiben Sie zu dass du dich
auch gut geschützt und geborgen fühlen
kannst in dieser Woche es ist eher eine
Runde die sagt bleibt ihr daheim als
dass du in der Weltgeschichte rum
gondels ne passt ganz gut zu mir und
nachdem ich ja die letzten letzte Woche
wieder letzten zwei Wochen schon wieder
unterwegs gewesen bin freue ich mich
dass ich jetzt auch wieder
mehr ruhigere Gefilde anpacken kann und
dass man natürlich auch Dinge zu einem
Ende bringen kann also eine gute Woche
um Dinge zu einem Ende zu bringen und
wirklich mal zu sagen so jetzt darf ich
auch mal ankommen
und
dann würde ich mal sagen wie geht es
denn damit
die mondtagsruhne
des Mondes
ja und da haben wir schon eine unserer
bösen Runen von der ich vorhin sprach
die Trudi saß ja der Hintergedanke wäre
dann ich mal leg das mal so dass man die
Wochentage da auch gut sehen kann der
Hintergedanke ist dass wir uns
tatsächlich in dieser Woche nicht ganz
so wohl fühlen werden damit vielleicht
sogar das was ja vorher noch Anklang die
tunisas sagt wir werden uns vielleicht
sogar dort wo wir uns zu Hause fühlen
wollen ein bisschen verschanzen müssen
ja dann ist sie so aus als ob diese
Woche
dass wir dieses gute schützende zu Hause
allein deshalb brauchen weil wir uns
tatsächlich angegriffen fühlen ich
glaube das ist eine ganz ganz wichtige
Botschaft ist unsere Seele ist in
angriffspositionen unsere Gefühle sind
eher die dass wir uns die Dinge nicht so
gefallen lassen wollen dass wir ja ein
bisschen aufgekratzt sind vielleicht und
möglich Weise sogar anderen Menschen mal
gerne die Meinung sagen wollen da komme
ich doch wieder auf das was ich vorher
gesagt habe zu sprechen und
ich denke dass wir eben schauen müssen
ob wir der Furi saß immer freien Lauf
lassen oder ob wir nicht ab und zu mal
einfach auch überlegen wie wir
wie wir die Dinge die uns nicht passen
so verpacken dass wir dem anderen nicht
gleich eine vor den Latz knallen müssen
nun die Toni saß lädt uns ein sozusagen
für uns und unsere Freiräume gerade zu
stehen und sie in Zweifel auch zu
verteidigen so versteht schon mal fest
es ist ja eher eine seelische Rune es
ist keine verhaltensanweisung aber
stellen wir das mal drauf ein dass wir
ein bisschen verletzlicher sind als
sonst und das ist deswegen ganz gut ist
wenn wir uns ein bisschen mehr auf uns
selbst besinnen
ja
dann will ich ja mal sagen
schauen wir mal was die dienstags
mitteilt ihr wisst ja die dienstags ohne
ist dem Gott Tür geweiht den römischen
Mars
und damit steht sie für Handlung und
Verhalten schauen wir mal wie sollen wir
uns denn Verhalten in dieser Woche
ja die daggers hier sagte kommen mir
sehr zu Pass bei dem was ich gerade
gesagt habe achten wir doch bitte darauf
im Verhalten immer auch unser Gegenüber
mit einzubeziehen also diese Bewegung
der dagas dieses Hin und Her gependele
das ist glaube ich etwas was uns die
dagas beschert dass wir nicht nur
unseren eigenen Standpunkt einnehmen
sondern auch uns Hineinversetzen in
einen anderen und sozusagen bevor wir
handeln
hineinfühlen wie geht es denn meinem
Gegenüber also man könnte auch sagen an
dieser Stelle ist Handeln gekoppelt mit
Empathie entscheidend
hoffe das kommt bei euch gut an denn
wenn ich mit der Furi saß innerlich ein
bisschen verletzt bin dann könnte es
durchaus sein dass ich selber anfange zu
verletzen und dann könnte diese dagas
eben auch so etwas bedeuten wie
ich was nicht was du nicht willst was
man sie tut das führt auch keinem
anderen zu sondern genau das Gegenteil
was mir widerfahren ist füge ich auch
anderen zu und das ist glaube ich nicht
die Lösung an dem Ganzen aber schauen
wir mal weiter was uns die
die mittwochs Rune mitteilt was man
sozusagen Odin mitteilt
das ist sozusagen die Erkenntnis die wir
daraus gewinnen auch eine der hohen über
die ich vorhin gesprochen habe die ISA
ja die die Erkenntnisse ist dass wir
vielleicht aufgrund unserer
Verletzbarkeit Verletzlichkeit durchaus
so ein bisschen
allein sind auf weiter Flur mit unseren
Gefühlen
könnte aber auch sein dass dadurch dass
wir uns zurückziehen und unsere vier
Wände um uns zu schützen wie so ein
Gefühl von Alleinsein und Einsamkeit
empfinden dass wir aber auch aushalten
müssen vielleicht hilft uns diese Woche
zu erkennen dass wir an manchen Stellen
eben nicht kompatibel sind mit anderen
das werden manchen Stellen wirklich
anders sind und dass wir zu diesem
anders sein auch stehen müssen dass wir
erkennen müssen dass wir nicht jedes
jedermannslieb Kind sein können und
natürlich auch jeder Frau ist wenn ihr
so wollt sondern dass wirklich
ja das kommt diese schmerzhafte
Komponente der Isar dazu dass wir auch
ein bisschen darunter leiden dass wir
eben nicht dazugehören gut und wenn ich
jetzt sozusagen dem Ganzen einen
positiven Touch abgewinnen möchte würde
ich sagen die Erkenntnis ist dass wir
dadurch aber ein besseres Gefühl dafür
bekommen wir wir eigentlich sind und
worauf es uns wirklich ankommt das aber
sollte nicht darüber hinwegtäuschen dass
der Gedanke dass wir allein auf weiter
Flur sind uns wahrscheinlich in dieser
Woche öfters als einmal begegnet
ja
jetzt hören wir mal
Lucy wir schauen auch an den Himmel
nämlich mit der first day ohne der Thors
Tags Rune der donastagrone denn er
schickt uns jetzt von höchster Instanz
himmlische Impulse
schauen wir doch mal
ja der schickt uns einen Impuls der
immer wieder sehr wichtig ist nämlich
nicht Grübeln sondern einfach dem
inneren Impuls Folgen
ja dem Instinkt folgen das ist glaube
ich das und so schickt uns Dona an
dieser Stelle eine die Fähigkeit uns
sozusagen
unserer inneren Stimme zu folgen er lädt
uns ein dem Bauchgefühl
statt zu geben und wenn ich das mit der
Isar zusammen verbringe verbinde dann
heißt das auch wir sind vielleicht
ein bisschen isoliert in unseren
Gedanken vielleicht erreichen andere
Menschen uns nicht so gut vielleicht
erreichen auch wir andere Menschen nicht
so gut vielleicht haben wir auch ganz
richtig Lust andere Menschen zu
erreichen vielleicht sind wir sogar
irgendwo ganz zufrieden damit dass wir
auch mal in Ruhe gelassen werden
weil das natürlich auch bedeutet dass
wir einen besseren Zugang zu unserer
inneren Stimme finden werden und das
finde ich mit der eh was dem Pferd eine
ganz ganz wichtige Botschaft also
vielleicht spüren wir dann erst einmal
wieder wenn wir merken ja ich bin halt
jetzt so wie ich bin ich möchte jetzt
nicht sagen ich bin wie ich bin weil das
würde mich auch wieder festlegen darauf
wie zu sein und wir wollen es ja auch
entwickeln und weiterentfalten aber
vielleicht bin ich jetzt halt mal gerade
so wie ich bin und das erlaubt mir
vielleicht auch wirklich mal in meine in
mein Inneres zu horchen dort
unbeeinflusst von den Stimmen anderer ja
wie kriege ich es mir dagas zusammen ich
sollte ja mit der dagas auch immer
wieder die Bedürfnisse anderer mit
einbinden
möglicherweise gelingt es nicht so gut
vielleicht ist es aber auch wichtig dass
wir beim Einbinden der Bedürfnisse an
der anderen einfach dass es um Empathie
geht das ist darum geht nicht die
anderen jetzt auf irgendeiner Art und
Weise zu beglücken mit mit unserem dasen
sondern einfach nur
hineinzufühlen wie es anderen geht
wahrscheinlich können wir gar nicht so
viel ändern ja vielleicht können wir gar
nicht so viel ändern sondern wir können
mit der darkas auch einfach sagen auch
wenn du jetzt keine großartige
Veränderung erzielen kannst das ja auch
in den kleinen aber feinen Veränderungen
spürst du dass es vorwärts geht man darf
halt jetzt nicht erwarten dass das ein
klärendes Gespräch schon gleich alle
Gewitterwolken vertreibt sondern dass
man vielleicht kleine Zeichen setzen
muss dass man mehr Taten als Worte
folgen lassen muss und dass man
sozusagen da wo man vielleicht etwas
gerade zurück hat einfach mit Empathie
begegnet anstatt irgendwie es mit
großartigen Gesten Dank das ist ja immer
so die Rune auch der kleinen Gesten und
ich finde da seiner inneren Stimme zu
folgen
wir uns die donatstagsruhe bringt das
finde ich eine ganz ganz
spannende Sache
so schauen wir mal die
freitags ohne friertag
ja und irgendwie
passt das jetzt auch zu unserem Vortrag
von vorher merkt ihr wenn man da so in
Resonanz Miteinander ist dann taucht das
auch auf es hat schon seinen Grund warum
ich diese diese Thematik mit dem Bösen
Runen Fragezeichen schon im Vorfeld
hatte denn nun müssen wir wenn die Nase
am Freitag kommt worauf wir uns
verlassen können dass sie Dinge nicht so
laufen wie wir uns das vorstellen also
jetzt können wir natürlich sagen okay in
dem Moment wo ich jetzt schon das sage
lade euch ja ein kommt klar damit und
denn jetzt schon mal darüber nach wie
ihr damit zurecht kommen wollt und wie
ihr dem ganzen was Positives abgewinnen
aber bleiben wir mal bei dem Thema keine
toxische Positivität dann würden wir
einfach mal sagen verlasst euch einfach
mal drauf dass die Dinge nicht so laufen
wie ihr wollt und lasst euch bitte auch
mal überraschen was anstelle dessen
rauskommt und es ist vielleicht auch
erlaubt
sich zu ärgern erlaubt frustriert zu
sein es ist doch erlaubt einfach mal
zuzugeben die Dinge
sind einer Katastrophe gerade und ich
würde es mir anders wünschen aber das
ist das was mir was ich jetzt gerade
bekomme ja
also ich lasse es jetzt einfach mal ich
lasse es einfach mal so stehen
und
erlaube mir schon mal
die letzte Ruhe für den Samstag zu
ziehen
das ist nämlich die Runde des Ergebnis
das was am Ende der Rune rauskommt am
Ende der Woche rauskommt
unser Wochenlohn sozusagen
naja und
da denke ich
mache ich die Spannung ist mal ein
bisschen größer werden wir noch einmal
eine böse in Anführungszeichen bedrohne
bekommen
nein wir bekommen die Früchte des wir
werden reichlich entlohnt für das was
uns vielleicht auch an
Mühsal in dieser Woche und Anstrengung
begegnet wir haben die feho am Ende das
Vieh also es geht gut für uns aus am
Ende der am Ende des Tages und das ist
ja auch schön dass die Fee hoch kommt
die erste Rune nachdem wir mit der
letzten Runde begonnen haben und ich
schon auf die Figur hingewiesen habe
da glaube ich sind wir glaube ich ganz
gut aufgestellt wenn die Aussicht darin
besteht dass wir bereichert aus dieser
Woche herausgehen werden ja
ich glaube dass das ziemlich spannende
Woche ist ich habe so ein bisschen das
Gefühl
nicht dass sie jetzt denkt ich habe
jetzt hier es hell vorfillingcraft sie
betrieben nein das sind natürlich alles
natürlich alles live gezogen und ich
glaube ist sehr für die Resonanz
manchmal liegt man doch auch einfach in
der Resonanz ne es ist doch einfach so
und die Resonanz lag einfach mit diesen
Themen und dann haben wir drei von den
sogenannten bösen Runen haben wir
drinnen und Nachtisch schön verteilt in
der Woche so dass wir alles was ich
vorher in dem Vortrag gesagt habe
durchaus auch noch mal
durchaus noch mal
durchaus noch mal reflektieren können
ganz aktiv und vielleicht die ein oder
andere Situation noch noch einmal
überdenken können vielleicht mal anders
reagieren können ja also ich könnte auch
mir vorstellen dass ist ja auch die
notwende ne also gelingt es uns
vielleicht anstatt einfach alte Muster
zu fahren mal mit neuen Mustern zu
reagieren in bestimmten Situationen auch
das wäre doch mein interessanter
spannender Ansatz dazu aber ich sehe
schon wir werden glücklicher
wahrscheinlich zu sein wenn wir nicht so
viel zu tun haben mit anderen Menschen
und ich finde es aber trotzdem schön
dass wir reich beschenkt werden am Ende
der Woche und freue mich schon auf die
Ergebnisse dazu
ja so ist es Charlie ich habe die 100
Woche schon im Blut gehabt durch das und
euch darauf vorbereitet genau ich denke
mal und ich gehe da ganz konform mit
herzensmensch wir werden es überleben
absolut zumal am Ende eben die feeo
steht
liebe Leute das soll jetzt erst einmal
die runenwoche gewesen sein nein das ist
sie nicht und ich merke schon ich bin
etwas überstürzt in meine Runen Woche
gegangen ich bin gleich wieder da wenn
ich was wichtiges vergessen
denn
hier richtig es gehen schon die Zahlen
los die ersten die ersten 12 Zahlen
bestimmen unser
die ersten die ersten sieben Zahlen von
1 bis 12 bestimmen bitte und
kommen die die kommende unsere Seelen
Begleiter kommenden Woche ich muss hier
noch mal mischen ihr Lieben leute ihr
seid echt flink hier ich glaube jetzt
haben wir schon genug genau
aber ich denke mal ich habe es schon
soweit kurz durchgemischt
so
und dann fangen wir mal an
Charlie du hast die erste das mit der
neuen die erste ohne bestimmt die ersten
Sehen Begleiter bestimmt für den Sonntag
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
acht neun
ich glaube die hatten wir schon mal
für den Montag spendiert uns Tatjana die
5 1 2 3 4 5
auch die glaube ich war schon mal dabei
jealous well
und dann hat Kati den Dienstag mit der
12 1
2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
da weiß ich gar nicht ob wir die schon
mal hatten
sieht aus wie eine carry Twin und Birgit
beschert uns den sinnbegleiter mit der 3
für den Mittwoch
eins zwei drei
wir wollen
Sandra für den Donnerstag mit der 2 1 2
ja da komme ich schon ein paar Bekannte
dazu
und Anke für den Freitag mit der fünf
eins zwei drei vier fünf interessant
Excalibur auf der naufis wie passend und
mehren hardtor zum Schluss mit der 7 für
den Samstag
1 2 3 4
5 6 7 die hatten wir auch schon mal die
Nebel von Avalon so ihr Lieben und so
sehen Begleiter stehen da wir schon
einige mal gehabt haben wisst ihr ja
bereits
was bedeutet das mit den Zahlen fragt
Henriette
ich ziehe immer die Seelenbegleiter und
die
Seelenbegleiter
ziehe ich aus dem Avalon aus dem
avalonorakel und in dem ihr mir Zahlen
zurufft
zähle ich immer von oben vom Stapel die
Zahlen ab und die Zahl wird es dann sein
also in der Reihenfolge die ersten
sieben sozusagen die dran sind die
schnell genug sind die Zahlen zu
schicken die bestimmen quasi den
Seelenbegleiter mit so da bin ich nicht
ganz alleine verantwortlich dafür und so
manche sind Begleiter kann ja dann auch
eine der Runen die jetzt sozusagen uns
nicht so Behagen oder vor der wir ein
bisschen Respekt haben sogar noch einmal
untermalen ja
ich lese noch mal ganz kurz ob ich
irgendwas übersehen habe ja ich glaube
das ist es dann auch schon gewesen ihr
wisst ja die Auflösung der
Seelenbegleiter folgt immer in den
tagesgeheimnissen da könnt ihr noch mal
einen eigenen rundenimpuls für den Tag
bekommen der das was wir in dem was wir
als tagesrunde für die Woche haben noch
einmal vertieft jeden Morgen um 7 Uhr
gibt es die Seelenbegleiter und die
tagesrunnen im tagesgeheimnis auf
Youtube und dann veröffentliche ich
übrigens immer die Bedeutung weil ich
bin ja schon ein paar mal gefragt worden
die Bedeutung ist dann entweder im
Community Post auf YouTube zu finden
oder auf Instagram dort gibt es dann
noch einmal auch die Möglichkeit dass in
Ruhe durchzulesen so das ist etwas
was wir jetzt noch tun mussten natürlich
und ja da bleibt mir erstmal nichts
weiter übrig als euch für eure
Aufmerksamkeit zu bedanken von ganzem
Herzen schön dass wir uns wieder live
sehen konnten und ich freue mich sehr
auf die kommende Woche ihr wisst ja am
Wochenende ist sie wirklich gepackt voll
es geht jetzt wenn ihr wollt gleich
weiter um 21 Uhr gibt es wieder Rat der
hohnen ihr wisst ja wie das funktioniert
da gibt es dann die Möglichkeit dass ihr
eine Frage stellt und diese Frage die
könnt ihr stellen sobald der Countdown
läuft dann kann ich sie nämlich auch
lesen alles was ihr vorher jetzt schon
reinschreibt lese ich kann ich nicht
lesen sehe ich nicht also bitte erstmal
der Countdown läuft die Fragen stellen
und die ersten vier vielleicht fünf
Fragen die da werde ich dann live Orakel
ziehen zu aller guter letzt noch einmal
vielleicht habt ihr es noch nicht
gesehen im Community Post habe ich es
jetzt voll gemacht ab morgen ist eskali
unterruf der Runen im Buchhandel
erhältlich respektive erst einmal im
traditions-shop über die die wir das
Verlegen der Link ist im Community Post
und das heißt aber diejenigen unter euch
die ein unterstützter Paket erworben
haben die brauchen natürlich jetzt das
halten Sie mehrere Exemplare haben
natürlich nur noch ein bisschen Geduld
bis auch wir alle Exemplare haben sie
handsigniert haben und dann gehen sie an
die Unterstützer heraus alle anderen
können natürlich jetzt schon in den dem
Link folgen in dem im Community Post und
können gerne sich schon ein Exemplar von
eskali unterruf der Runen unser erstes
Buch im Verlag der Geheimnisse sichern
und ja das wollte ich nur noch mal kurz
erwähnen falls es irgendjemand entgangen
ist
einfach in den Community Post schauen da
ist der Link aber ich werde das
sicherlich auch noch mal mehr dazu sagen
in diesem in diesem Sinne wünsche ich
euch
einen wunderschönen Abend erst einmal
wenn wir uns gleich wieder sehen freue
ich mich darauf auf eure Fragen und
ansonsten lasst es euch gut gehen und
wir sehen wir hören uns sowieso und ganz
bald