{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O_Ve9PEyDnA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 26.122021. bis zum 1.1.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
bei absicht die musik etwas
aber ich glaube jetzt könnt ihr mich
ganz normal hören
ja
irgendwas stimmt mit dem ton nicht
hörte mich gut
es stimmt dass mit dem tod
okay ich bin extrem zeitversetzt warte
mal da muss ich jetzt mal hier bei
medien ton leiser machen
also er hört mich ganz normal das ist
wichtig
und es ist auch nichts doppelt und
nichts ok dann kann ich ganz beruhigt
sein dann habe ich jetzt hier einfach
nur intern einen doppelten gehabt und
wenn es jetzt müsste aber auch der hall
verschwunden sei wunderbar gut dann
wollen wir mal in die
in die rhone woche starten herzlich
willkommen nun zunächst einmal ich nehme
an dass nicht mehr alle die bis jetzt
schon von der neunten rauhnacht über die
runen legung zu den ordnen es bisher
geschafft haben ist völlig in ordnung
ich glaube dass es
total in ordnung ist wenn ihr sozusagen
jetzt schon müde geworden seinen ruhm
overload hab ich gehe mal davon aus dass
die die jetzt auch dabei seien wirklich
nicht genug bekommen von den ruinen der
nun geht es darum dass wir wieder es ist
samstagabend es ist 21 uhr wir ziehen
die ruhe für die kommende woche die
runde der letzten woche das haben wir ja
unterwegs schon festgestellt die waren
ja deshalb schon bemerkenswert weil sie
tatsächlich gleichzeitig in den runen
nächten immer wieder eine rolle gespielt
haben und so haben wir ja immer wieder
festgestellt wir sind wirklich im
resonanz eher sind mit den raunächten
und zweitens mit den runen und die runen
sind mit unserem resonanz und irgendwie
passen runen und rauhnächte die ja auch
die
rauhnächte sind einfach gut zusammen in
diesem sind in diesem sinne
freue ich mich natürlich wenn wir für
die
kommende woche zu der ja auch noch ein
paar wochen ich dazu zählen
einfach mal neuronen ziehen und ihr seht
ich hab mal wieder das wunderschöne
grünen tuch von zu susanne gewählt ich
weiß gar nicht ob sie mit dabei ist
gerade susannes und sagst du einfach
kurz hallo dieses truck zusammen fricke
hergestellt und
inspiriert war sie durch das hektar
gramm das ist dieses dieses muster was
ich hier aufgezeichnet habe für die
sieben tagen der woche mir gefällt es
super gut und ich weiß dass man es auch
bei ihr erwerben kann wer also so ein
tuch haben möchte einige von euch haben
das schon
der soll sich einfach an mich wenden
und ich leite dann die anfrage weiter an
zu sammeln so habe ich das mal mit ihr
ab gemacht und wir haben tatsächlich
jetzt wie gesagt im vitarium woche die
nächsten sieben rennen vor uns also seid
ihr bereit die nächsten sieben rollen
die beginne mit dem sonntag denn ihr
wisst traditionell beginnt die woche
nicht mit montag sondern mit sonntag und
dies erkennt ihr alleine daran dass der
mittwoch nur dann mittwoch ist wenn die
woche mit sonntag beginnt nämlich die
mitte der woche nur das als kleiner tipp
falls ihr euch fragt wer hatte das mit
dem montag eingeführt das weiß ich nicht
aber der sonntag ist der tag des herrn
und deswegen ist es eigentlich der
ruhetag diebe gibt also mit dem ruhetag
und das ist das schöne tragen natürlich
haben wir die bezüge zu den sieben
planeten in diesem in dieser reihenfolge
der sieben
tage das haben wir auf der einen seite
und wir haben auf der anderen seite auch
die
germanischen götter name mit dabei und
so beginnt eben unser unsere woche mit
dem sonntag im tag der sonne da kommt
der montag ist es soweit dann haben wir
den tag des gottes tür dann haben wir
den dienstag der bei uns schnöde
mittwoch heißt aber in anderen ländern
da hört man es noch je englischen
wednesday der teuerste ist der todestag
bei uns ist der gordo narr im süd
germanischen gewiesen heuer ist es nicht
die für den freitag steht wie manche
meinen sollen es ist die free also
frigger das ist die übrigens die mitte
frau holle sehr eng verwandt ist und das
ist der freitag und dann haben wir
samstag da weiß niemand so genau samstag
kommt vom sabbat tiger soll man weiß
schon wo er dann bekommt aber welcher
gott dafür steht das wissen wir nicht so
mit diesen kosten übrig für alle die
vielleicht auch zum allerersten mal da
sind wir legen die sieben ronan für
jeden tag eine
daraus ergibt sich eine laufende
geschichte über die ganze woche aber
auch ein gesamtbild es ist wie wir schon
gesagt haben wir legen einen kreis im
kreis existiert alles gleichzeitig
deswegen ist es nicht linear sondern wir
haben einen zyklus und daher können wie
die runen derzeit nachlesen also von
montag dienstag mittwoch donnerstag
oder wir lesen sie als gesamtes schau
oder wir tun einfach beides beides ist
gültig und einige von euch machen es ja
hoffentlich wieder so dass sie für sich
persönlich nach innen parallel liegen
dazu finde es super spannend ich würde
da gerne näher darauf eingehen kann das
natürlich im rahmen der sendung nicht
aber ich lese trotzdem immer so parallel
ein bisschen mit wenn ich da mal was
interessantes aufschnappen dann teile
ich euch mit so nun
ich habe wieder die wunderschön hohen
voneinander die havel wohnen und diese
wohnen natürlich wieder alle beutel
diese rollen sollen nun uns sozusagen
verraten was die botschaften der
kommenden woche ist beginne mit der
botschaft des sonntag und der sonntag
ich kann sich auf gut betonen die sonne
bringt es an den tag die rolle der sonne
ist mit die wichtigste ohne insofern
weiß ich so sozusagen
verkörpert was
ja ans licht kommen soll in dieser woche
was sichtbar wird und daher ist sie so
etwas wie das live motiv könnte man
sagen der gesamten woche
verbindet mich mit
der sonne
möge sie ans licht bringen was uns der
kommenden woche erblühen
ich glaube das ist
ja
und ich weiß nicht ob wir jemals schon
die man es als sonntagsruhe hatten
bestimmt florian weiß es vielleicht ich
hab noch nicht buch geführt aber kommt
noch ich mache natürlich auch eine
auswertung der hohen wochen das wird
meine eigene geschichte sein aber hier
haben wir die mamas als sonntags wohnen
ich lese hier an die stelle die susanne
auch vorgesehen hat für den sonntag dann
seht ihr auch hier sehr schön da ist
auch hier die sonne im hintergrund
dargestellt damit man sich das gut
vergeben werden kann ja die manas als
rune der woche was haltet ihr davon
was haltet ihr davon ich glaube dass das
ein sehr interessanter hinweis erstmal
für all diejenigen ist die auf der suche
nach neuen begegnungen sind die auf der
suche sind sich
mit menschen zu verbinden
denn die manas ist ja die route der
verbindung in und die verwundung ohne
der zwischenmenschlichen verbindungen
vor allen dingen also könnten auf der
einen seite einfach mal wichtig könnte
einfach mal wichtig sein
dass wir
einfach uns mit unseren beziehungen
beschäftigen dass wir uns fragen mit dem
sind wir verbunden
es könnte aber auch ein hinweis sein
dass wir uns mit jemandem neu verbinden
das ist sind zwei dieser möglichkeiten
die in der ohne drinnen stecken in jedem
fall könnte es um liebesbeziehungen
gehen es kann aber auch um kollegiale
beziehungen gehen es kann um bestehende
bindungen gehen
es kamen um familiäre bindung entstehen
gehen also das ist noch offen
wir werden vielleicht über die nächste
runde etwas genauer was darüber erfahren
was damit vielleicht genauer gemeint ist
oft so hat sie es auf bewährt zeigen die
runen die im anschluss gelegt werden so
etwas wie ein noch zeichnen noch
genaueres bild aber halt weil ins auge
es wird zwischenmenschlich und das ist
doch schon mal was
druck kommt er schon die ruhe des
montags diese ohne
diese rolle
ist dem mond gewalt entsteht ja auch für
unsere gefühle
unser nächtliches bewusstsein auch
unsere traumwelt im übrigen und damit
das was wir unterschwellig fühlen wenn
wir in verbindung sind und offenbart
daher auch die hintergründigen themen
auch in bindungen und zu ziehen was
könnte da ist emotional leiten
japan war die ruhe des gestrigen tag ist
der gestrigen rauhnacht da haben wir die
1
die beziehungen und bindungen
die in dieser woche auf die sichtbar
werden die haben das potenzial uns
wirklich zu verwandeln
das sollten wir berücksichtigen denn da
steckt auch eine entscheidung jetzt
dahinter die entscheidung nämlich optik
verwandelt werden wollen
aber selbst wenn wir zum beispiel
beschließen
stillen kämmerlein die ganze woche zu
bleiben
und niemandem außen zu begegnen es gibt
immer jemanden dem wir begegnen werden
und das ist uns selbst
spätestens wenn wir uns im spiegelbild
anschauen das ist etwas was ich finde
dass an dieser stelle auch noch erwähnt
werden muss manas ist zwar in erster
linie zwischenmenschliche begegnung aber
es kann auch die begegnung mit sich
selbst sein vielleicht auch die
begegnung mit seinem höheren selbst
mit der ios zusammen
sollten wir darauf achten den
beziehungen vor allen dingen eine
bedeutung zu geben die bereit in unserem
leben eine wandlung hervorgerufen haben
die für uns so bedeutsam waren dass wir
dafür ein stück weit eine alte situation
verlassen haben um in eine neue
situation zu kommen menschen die uns so
verändert haben dass wir ein anderer
mensch dadurch worden das sind die
beziehungen um die es geht
ja das sind auch die beziehungen die uns
nähren in der kommenden woche das muss
nicht unbedingt jemand sein den wir
jetzt aktuell gerade um uns herum haben
vielleicht sind es menschen die wir von
schon länger nicht mehr gesehen haben
kommt mir gerade die vielleicht eine
rolle spielen wenn sie nicht von selbst
auftauchen sollten wir uns vielleicht
wieder ihnen zu wenden das könnte eine
geschichte sein
doris schreibt ja gerade ich kenne dich
nicht aber ich wasche die ich dennoch
der morgendliche blick in den spiegel
ganz genau das ist ein cooler strom
wir sind jetzt bei der hunde des
dienstags und jetzt wird&#39;s konkret
dienstag ist im gott türen zu eigen es
ist der mutigste aller götter das wisst
ihr es ist der gott der uns lag was wir
tun sollen anstatt einfach nur zu fühlen
wir sind auch dinge tun was können wir
denn tun um zum beispiel so bedeutsame
beziehungen aufzubauen oder sie wieder
zu reaktivieren
ja
die
400er es ahnt für mich ist die vier
nicht wirklich wirklich eine handlungs
wohne ja mal so nebenbei bemerkt
aber an dieser position muss sie uns auf
irgendeiner handlung hinweisen was
könnte die handlungs rune der fewo sein
was könnte die figur uns lehrern
nun die hohe mal ganz kurz das hier nach
oben so steht er geht das damit ihr das
besser sehen können
dass wir nicht in so einem bild rein
forscht
die beziehung bringt uns beweglichen
reichtum na das wäre schön
vielleicht ist es etwas was unser leben
bereichert danke den impuls chloe das
ist ja natürlich eine tolle hohne und
ich glaube dass du recht hast das was
wir und vor allen dingen wir sollen auch
die beziehung bereichern ich glaube dass
das ein ganz wichtiger hintergrund ist
diese ohne die wir ja hier mit der 1 wo
wir merken dass wir wünschen uns schon
bedeutsame begegnungen beginnen nun die
uns wirklich erlauben auch mit uns
selbst ein stück weiterzukommen und am
besten wir schöpfen dabei aus der fülle
ich fast gar nicht so ganz fast wasser
die handlungsanweisung ist aber ich
glaube dass wir
tatsächlich
nicht uns zurückziehen sollten sondern
fülle ist etwas und ich meine wenn ich
jetzt mir vorgenommen habe mich
zurückzuziehen dann muss die fülle
meinem inneren sei aber ich denke mal
auf einer ganz einfachen ebene sich
nicht zurückzuziehen sollten die fülle
zu gehen vielleicht nach möglichst
vielen begegnungen zu trachten und jede
begegnung ist eine bereicherung des
lebens zu sehen
sandra da hast du recht das ist im
angelsächsischen gedicht dabei
und chloe schreibt durch die abos lassen
wie vielleicht auch beziehungen los das
probiert haben dadurch erkennen wir die
fülle durchs lösen ja das wäre eine
schöne interpretation chloe aber ich
würde an dieser stelle es ist ja die
dienstags rhone und damit ist der gott
türe derjenige wir sollen fülle
erschaffen das ist eher etwas also es
geht ums aktiv fülle erschaffen
vielleicht fragen wir mal die mittwochs
ronan auch die mittwochs rune ist ja die
geistig sste aller hole sie ist in gott
odin geweiht dem klügsten aller götter
auf der einen seite natürlich auch dem
spirituellen aller götter dem
göttervater und ich denke mal vielleicht
werden wir hier die
werden wir hier
eine antwort druck kommen die das zu
verstehen ist
das ist das was uns ohne ihn dazu zu
raten hat aha
wednesday gut an
sagt thomas
und jetzt wird das bild für mich schon
ein bisschen klarer ehrlich gesagt denn
ich glaube dass es eben darum geht sich
zu fokussieren dabei fülle auf der einen
seite ja aber es geht darum sich zu
fokussieren man könnte auch sagen
eigentlich sind view und thomas die ja
beide untereinander liegen wenn ihr euch
an die drei rein erinnert oben liegt
vier hohen diktators und dazwischen
liegt noch die hna gallas aber fair und
tiere sind irgendwo auch gegensätze
sagt völlig
reichtum schöpfer aus dem vollen und
tier sagt nein such dir ein klares ziel
aus und da fokussiere dich drauf
gerade hatte ich doch alles klar jetzt
wird es wieder etwas klarer aber für
mich bedeutet das nur wer aus der fülle
schaffen kann der findet gewissermaßen
den einen punkt um den es gerade geht
möglicherweise ist dahinter steckt
dahinter die botschaft wenn du dich
inspirieren lässt von den menschen in
seiner umgebung und du wirst vielleicht
viele inspirationen bekommen du wirst
das gefühl haben von inspirationen
überschüttet zu sein wenn du dich darauf
einlassen die begegnung zu gehen wenn du
lust hast dich transformieren zu lassen
aber finde dann den einen hinweis der
für dich wirklich wirklich wichtig ist
dann bleibe ich dabei
es ist eine woche in der wir uns nicht
verstecken sollten sondern in der woche
in der wir ganz bewusst in die fülle der
menschen gehen das können auch
unbekannte sein das muss jetzt nicht
unbedingt der reine bekanntenkreis sein
also dass wir da an dieser stelle auch
neue leute kennenlernen die uns
inspirieren oder dass wir uns einfach
unter menschen begeben ja also ich
glaube dass da ganz viel dahinter steckt
für uns an dieser stelle aber das ist am
ende des tages und das sagt odin darum
geht diesen einen hinweis zu bekommen
der uns wirklich weiterbringt und es ist
ein bisschen wie die suche wie die spreu
vom weizen trennen dann am ende das ist
diese teams ohne die spreu vom weizen zu
trennen
ja
schauen wir doch mal ob
uns so nah oder vorjahr im nordischen
heißt des donnerstags eine inspiration
selbst schicken kann denn der ist ja ich
glaube dass die donnerstags krone sehr
eng mit dem thema himmelstadt bin so
gebracht ist was schickt uns der himmel
wie die engländer sagen
dass ich mehrere runden fast abschütteln
ja
und der macht das irgendwie nicht
leichter
der donau mit einer urus weil sie wie es
euch gerade geht aber gerade schickte
uns noch teams mit dem blick in den
himmel nach oben zu blicken und nun
sagte oder nein du musst du deine tiefe
gehen ich glaube das muss man wirklich
hintereinander sehen wenn wir dann den
fokus gefunden haben wenn wir einen
punkt gefunden haben an dem wir sagen
das ist es ja dann
schickt uns dona die kraft in die tiefe
zu gehen in die höhle hinein zu tauen
für mich ist die usa nicht nur der
auerochse sondern eine höhle zugang zu
einer höhle und die kraft in uns zu
wecken sehr kraftvoll sehr mächtig diese
lägen bisher finde ich weil sie von uns
natürlich auch auf bestimmte grenzen in
uns auch zu überschreiten das ist
sowieso in der es immer angelegt wenn
die was fällt dann geht es immer auch
darum grenzen zu überschreiten dann
dürfen die dinge nicht so bleiben wie
sie sind und das ist immer etwas wo wir
her wo wir natürlich auch
herausgefordert sind mit uns selbst
andererseits wenn so wie jetzt und hier
gerade die
die ruhigen auch in als
zwischenmenschliche eingebettet sind und
dann habe ich ein bisschen den eindruck
dass uns das sogar zupass kommen wir
sind nicht alleine damit gehen wir in
den austausch und es wird dieser eine
impulsen es wird diese ein hinweis sein
der uns sozusagen sagt das ist es und
damit gehen wir jetzt in die tiefe
spannend und
vielleicht
ja und jetzt habe ich auch durch schon
auf pause phase florian ich weiß nicht
recht
oben und unten beginnen das ist der
punkt genau aber so kurz hintereinander
klick drauf runter rauf runter die
sandra hat dann daher kann das
nachempfinden was ich gerade name finde
ja ohren runter wenn es sie jeder noch
kommt
ja diesen eigentlichen weil sie die
tiefe zu nehmen genau und ich glaube die
freitags ohne die riaa ohne die ist
gerade
und ich habe das gefühl
die friaa die wird uns jetzt zeigen
worauf können wir uns verlassen ist
vielleicht dass florian wonach du dich
gerade sehen
verschnaufen zurücklehnen die dinge
geschehen lassen dürfen wir auch aber
mal sehen was die frier dazu meint und
darum gibt es jetzt hier ohne dass
freitags da ich sie
also das bild wird doch ein bisschen
klarer
jetzt sind wir mit donau in die tiefe
gegangen und was entdecken wir in der
tiefe mal wieder die fackel
das ist die chinas das ist der das licht
unserer inneren berufung das ist das
licht
das wir in der tiefe der höhle finden
werden die fackel ist aber auch das was
uns in die tiefe der höhle begleiten
wird folgen wir unserem eigenen stern
was wunderbar auch zur team osma die ich
habe mit dem polarstern häufig in
verbindung bringe also in der höhle
entdecken wir das licht oder in die
höhle führt als das licht denn friaa
sagt ja darauf kannst du dich verlassen
verlass dich darauf in der wohnung ich
glaube jetzt wird für mich das bild klar
weiß ich wie es euch geht verlässt sich
darauf dass du den weg kennst das etwas
in dir dich leiten wird und das passt so
wunderbar wenn wir zum beispiel sagen
wir gehen in die fülle und wir müssen ja
irgendwie herausfinden was ist denn
jetzt nun dieses eine das mich wirklich
weiterbringt wo ich wirklich einen einen
an den impuls bekommen werdet er mein
leben auch verwandeln kann
du musst seinem licht folgen dann im
eigenen inneren licht folgen und das
wird sich auch in die tiefe führen je
besser du nach oben angebunden ist umso
tiefer kannst zu steigen und die kellers
wird es sein die dich an dieser stelle
leiten wird wie eine fackel trägt sie
vor dir her und die killers ist dein in
der ruf warum bist du überhaupt hier auf
der welt diese frage zu beantworten
die steckt dahinter
spannen dass es die freitags ohne ist
weil es verspricht uns dass wir uns dass
wir darauf vertrauen können dass wir uns
verlassen können also eine wunderschöne
sache dass wir uns mal darauf verlassen
können dass sie zu irgendwas gut sind
hier dieser welt und deswegen brauchen
wir so noch eine rolle nämlich die bude
wir brauchen die lohne oder
aktiv erholen ja und dann wäre es
die ohne
die klimas wäre dann würde uns dann
sagen können darauf verlassen dass wir
dort das licht fehlt noch das ist
wirklich klar
okay das ist die logik ohne viel in
yalova interessant
wir brauchen noch die samstags nehmen
verbinden wir uns mit dem erfolg und
misserfolg meine ich eben nicht einfach
nur erfolge sind erfahren was man so
landläufig und da versteht sondern das
was aus all dem erfolg was ist die
schlussfolgerung
die römer haben ihr den gott sah toren
gesehen
der letzte aller götter im reigen der
planeten der damaligen zeit natürlich
nur
aber diese rufe die ich jetzt hier habe
das ist das was uns aus all diese mühen
und einige haben schon gemerkt oh das
kann anstrengend werden anspruchsvoller
anstrengend aber das ist der lohn der
mühen und ich glaube wenn ich euch jetzt
diese ruhe zeige dann werdet ihr euch
sehr auf diese woche freuen
nein nicht die union aber auch etwas was
wir gerne als erfolg haben die bergbahn
na ja und wenn die bergaer neben der
mannes liegt und der kreis sich so
schließt
dann habe ich den verdacht dass ist für
den einen oder die andere unter euch
auch eine woche sein wird wo es um das
thema liebe geht
die berg an das weibliche die
weiblichkeit die mamas die begegnung
miteinander
die tigers kommt ebenso vor und sie
steht hier über diese linie verbunden
mit der bergbahn additives ist er für
mich die runde die ihr auf das männliche
hinweist
hier oben ist die teams hier ist die
berg an die beiden stehen überdies die
miteinander in verbindung
und hier haben wir das thema
haben wir das thema der begegnung mit
dabei und berka und manas passen
wunderbar zusammen wenn zum
liebesbeziehungen geht man könnte fast
sagen das ist die runde der
liebesbeziehung fehlt nur noch die lagos
und wir hätten es komplett aber so
könnte es sein dass dieses licht
sich auf
dieses urvertrauen dass wir in
beziehungen haben bezieht wir vertrauen
geschenken vertrauen vielleicht haben
wir vertrauen mal verloren und
vielleicht spüren wir in der begegnung
mit dem ein oder anderen menschen dass
dieses vertrauen wieder kommen wird und
dass wir hier eine wandlung erfahren und
dass diese wandlung unser herz
bereichert das wir auf einmal wie die
fülle spüren auch selbst aus aktiv in
die fülle gehen können selbst wieder in
die fülle in der fülle leben das wir
klarheit über uns selbst bekommen
dadurch dass wir vielleicht auch das
licht in der dunkelheit dadurch wieder
finden werden das vielleicht eine
beziehung die bisher verschattet war
dass wir da in die tiefe gehen gemeinsam
ein thema aufarbeiten und dieses thema
sozusagen ans licht wiederbringen bergen
und wir haben ende sagen können alles
wird gut es wäre es mal so eine mögliche
interpretation das kind natürlich noch
viele viele schichten und wenn er jetzt
eigene wohnen dazu gelegt habt dann habt
ihr natürlich noch viele facetten mehr
ja aber
interessant ja ich spüre hoffentlich
auch wie ich denke liebe klo ich liebe
das ding auch ein bisschen so zu
entwickeln und ja auch für mich ist
diese runde immer wieder auch eine
spannende herausforderung mit runden zu
arbeiten und es freut mich wenn ihr da
auch was legen wenn er was lernen könnt
aus diesen lösungen denn das soll so
sein ja und gleichzeitig können wir
natürlich auch die kommende woche prüfen
was ist denn da was davon verwirklicht
sich
schauen wir mal ob sie der resonanz gibt
zu den runen die wir noch in den
raunächten liegen werden für
möglichkeiten gibt es da nicht mehr
aber
das ein oder andere vielleicht noch drin
die urus zum beispiel schauen wir mal
ich freue mich auf alle fälle auf euch
wenn ihr morgen früh wieder mit dabei
sein ich denke es wird eine spannende
woche nochmal werden so langsam aber
sicher klingen ja für einige nach
silvester auch die rauhnächte
aus
ich denke wir streben nach einem
weiteren höhepunkt erst mal zu denn
tatsächlich galt in tradition die
letzteren auch die nacht auf den
sechsten januar als die wichtigsten
reinigte es ist die nacht auf epiphanias
in der katholischen liturgie es ist die
nacht in der die drei könige kommen wenn
es natürlich ausführlich mit diesem
mythos beschäftigen was er
wahrscheinlich wirklich bedeutet und bis
dahin gibt es noch eine und das andere
zu entdecken im bereich der frau holle
also es noch keine entspannung angesagt
was die rauhnächte angeht wir haben noch
was kleines stückchen wegstrecke vor uns
aber das schöne ist mit jeder wegstrecke
die wir zu league zurücklegen wächst
unser wissen wächst unser bewusstsein
und ja da freue ich mich schon drauf
ja in diesem sinne wünsche ich euch an
den wunderschönen abend
und
wir sehen und wir hören uns wenn ihr
mögt morgen früh um acht zur licht ohne
der neunten rauhnacht und da würde ich
mich natürlich freuen euch wiederzusehen
und in der zwischenzeit eine gute nacht
und
wunderschöne träume