{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dHA8v16lh5o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 26.6. bis zum 2.7.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen bei euch ist es samstag hier ist
es noch freitag ich nehme also die
sendung auf ich bin hier gerade in
caracas golf von morgen heute sind wir
hier angekommen wir hatten schon einen
ereignisreichen tag und vor allen dingen
eine ent spannenden und faszinierenden
tag hinter uns und zwar waren wir heute
bei den stein reihen von karnak von
denen ab die vielleicht schon mal gehört
das sind ja an die 3000 mega liter also
stehende steine menhire die hier wie in
reih und glied von ost nach west sich
ausbreiten über eine strecke von über
vier kilometern und das ist noch lange
nicht alles was man entdeckt hat gerade
hat man wieder neu stein rhein entdeckt
hier in kanada scheint offensichtlich in
der jungsteinzeit eine art spirituelles
zentrum existiert zu haben und diese in
reih und glied aufgestellten stehenden
steine von teilweise wirklich
beachtlicher größe die scheint da eine
ganz besondere rolle gespielt zu haben
warum und wozu keiner weiß es so genau
wir standen genauso rätselnd davor wie
wahrscheinlich viele archäologen
die wahrscheinlich sehr gut beschreiben
können was sie sehen aber warum die
menschen vor gut 6000 jahren diese
steine aufgestellt haben das bleibt ein
geheimnis
ich habe es heute auch schon in meinem
blog post geschrieben der community und
auf instagram da gibt es ein paar bilder
noch davon zu sehen da habe ich
beschrieben ja eigentlich ist der
schlüssel sind wir selbst und ich
versuche das hier in dieser gruppe auch
immer wieder klar zu machen die menschen
von damals die waren gar nicht so anders
als die heutigen menschen die sagen sehr
ähnlich aus sie waren genau so wie wir
der sprache und des denkens fähig und
mächtig und hatten die gleichen gefühle
eigentlich ist es doch ein ist es doch
fantastisch ist doch ein wunder dass wir
von menschen die uns in so viel und so
ähnlich sind tatsächlich die
botschaften aus einer sehr sehr fern
bekommen haben und wenn sie uns so
ähnlich sind dann berühren sie berührt
das was hinterlassen uns uns vielleicht
auf eine ähnliche weise wie sie es
berührt hat und ich glaube dass der
schlüssel zu den geheimnissen dieser
verloren gegangenen kultur dass der
schlüssel wir selbst sind dh das was wir
dabei erleben und so waren wir heute
auch natürlich wieder spüren da weise
unterwegs wir haben natürlich den
kräften die entlang dieser linien
wahrgenommen werden können nachgespürt
wir waren aber auch an stellen man kann
da ja an in weiten teilen nicht frei
herumlaufen das ist ja auch sehr
geschützt zu recht natürlich aber wir
waren noch an stellen wo wir in einem
wald er wann wo die stehenden steine
noch so wie wir ihn noch sehr nahe
kommen konnten und uns ein bisschen mit
ihnen meditativ beschäftigen konnten
also es war ein rundum gelungener tag
heute wie ich finde und ja viel an der
frischen luft und wir sind die zieren
kann natürlich auch unter nähe des
meeres wieder und das tut sein übriges
ja die sonne geht gerade unter hinter
mir könnt ihr das vielleicht sehen die
wolken die vorbeiziehen es gab heute ein
bisschen regen wir hatten ja sonst bei
der reise immer sehr gutes wetter und
heute war so ein tag wo wir auch immer
ein bisschen mit leichtem nieselregen
nieselregen zu kämpfen hatten aber
ansonsten sind wir recht gut durch diese
tage der britannia durchgekommen und ja
mit ein bisschen wehmut muss ich
feststellen dass morgen auch schon unser
letzter tag hier in diesem zauberhaften
fleckchen erde ist und ich mich am
sonntag dann auch wieder auf die
heimreise nach deutschland mache dh ich
werde ab montag wieder am ammersee und
auch in münchen sein und dann werde ich
wieder den faden aufnehmen all der
verschiedenen dinge die in der geheimnis
akademie gerade ein bisschen ruhen
mussten und ja dann werde ich auch
übrigens die sendung machen mit den
antworten auf eure fragen einige von
euch aus der community haben mir ja
fragen mit dem portal leben mitgegeben
ich habe an kraft orten ohren gezogen
dazu ohne zu wissen für welche frage sie
bestimmt sind wir werden dann wenn ich
eine sendung mache dazu in der kommenden
woche dann diese antworten euren fragen
zu lösen
das ist da steht noch aus und da freue
ich mich schon drauf und ich bin schon
ganz gespannt wie diese runen die ich da
gezogen habe an diesen besonderen kraft
plätzen und auch morgen werde ich noch
welche ziehen den morgen haben wir noch
ein paar ziele vor uns auf die ich mich
ganz besonders freuen wenn aufgaben
übersetzen um dort ja wie der monumente
der megalithkultur zu betrachten kraft
plätzen wir werden auch in einen dolmen
gehen also morgen gibt&#39;s noch einiges
unter wäre ich natürlich auch
wiederholen ziehen für eure fragen ja
aber nun geht es erstmal darum dass wir
die ruhe für die kommende woche ziehen
also die sieben runen der kraft von
sonntag bis samstag
und ja ich habe schon alles vorbereitet
dafür hier sind bei der eigenen die mir
hier in der bretagne auch schon gute
dienste geleistet haben ich bin sehr
dankbar dafür dass sie sich mittlerweile
auch den gästen immer intensiver
offenbaren ihr habt ja mitbekommen die
alben runen habe ich ja es diesem jahr
hergestellt ich habe sie geweiht und nun
gehen sie mit mir auf reisen sie waren
schon in irland drei wochen lang jetzt
sind sie in der bretagne und bald so
viel sei schon verraten werden sie mitte
juli in den harz mit mir fahren auch da
werde ich dann wieder
fragen von euch entgegennehmen eines
eure fragen reisen in den harz und
ende juli werden sie dann sogar nach
südengland mit mir gehen und da bin ich
schon gespannt
an welche kraft
ordentlich kraft ordnen sie mir dann die
antwort rede und antwort stehen werden
auf eure fragen auch da werdet ihr
natürlich mir fragen mitgeben können
also wenn eure fragen jetzt nicht mit
dabei waren in der bretagne
es gibt noch genügend gelegenheiten in
diesem jahr ich bin ja danach dann noch
mal am untersberg ich bin auf meinem
bayerischen wald also da passiert noch
einiges und überall dort gibt es
wunderbare kraftorte und eure frage wird
schon zu den kraftort finden der für
euch bestimmt erst darf bin ich ganz
zuversichtlich
also zurück zu unserer als ronan woche
ich werde also meine einen eigenen
bitten für uns
hier in kanada an der küste des golfs
von mumia im schatten der stein rhein
von karnak
werde ich sie bitten mir die grünen für
die kommenden woche
werden kräfte für die kommenden wochen
tage zu offenbaren und dann fangen wir
mal an mit der romy totensonntag ist ja
die sonne bringt es an den tag das ist
mit die wichtigste und sie prägt die
gesamte wochenende ganz besonders
dass die ohne sein bisschen glück meine
finger gleiten
da haben wir sich schon
es ist die krone evers das pferd
ja eh was das pferd was fällt mir
spontan dazu ein
das pferd das kam vor allen dingen
gestern noch mal fällt mir so ganz
spontan einig wir waren ja gestern
unterwegs
auf der halbinsel corso und auf den
spuren des untergegangenen landes ist
eine legende einer sage einem mythos der
britannia von einer art atlantis der
kelten das untergegangen ist und dort
wird eben auch berichtet dass der könig
sich von dieser insel rettete auf einem
weißen pferd das magische kräfte besaß
gleichzeitig wird berichtet dass der
sagenumwobene könig marke
auch hier in der bretagne sein zuhause
hatte also ihr kennt die geschichte von
presse und die sollte dass sie
hauptsächlich in cornwall spielt und in
diesen gegenden
so auf den britischen inseln aber es
gibt auch eine überlieferung nach dem
das ganze sich hier abgespielt haben
soll denn es gibt hier einen landstrich
der heißt cornwall das hört sich schon
an wie korn wurde und wenn man weiß dass
die dass die bretagne jahr von
von briten wieder re kritisiert wurde
also das heißt briten kamen hier hier um
noch einmal sozusagen ein kleines
britannien zu gründen und so kam ja auch
die sprache die kälte sprachen die
briten hier wieder zurück
die haben wahrscheinlich all diese sagen
und legenden auch mitgebracht und sie
einfach hier angesiedelt und dieser
könig marke das ist der onkel von
tristan der soll der überlieferung nach
pferde ohren gehabt haben das fällt mir
jetzt total spontan ein ich weiß gar
nicht was dem zusammenhang dass geben
soll aber wer weiß also es gibt hier so
was wie eine art könnte man jetzt
schließen eine affäre kult
möglicherweise und wir wissen dass die
kelten eine pferde göttin hatten fällt
mir auch wieder rein die epona diese
epona eine pferde göttin also da gibt es
einige bezüge zu den kelten dann sind
wir hier bei den germanen und bei den
nordischen völkern mit den runen und
auch hier wissen wir dass das pferd
natürlich auch mit den obersten göttern
zu tun hat vor allem mit ode in der auf
einem pferd reitet mainz lebt mir dass
acht füße gefährt so schnell wie der
wind oder sogar noch schneller also
pferde haben was ganz besonderes und
noch etwas fällt mir einen dazu gerade
mein geht da meine meine bilder mehr
anderen ein bisschen herum aber das ist
vielleicht ganz ganz interessant denn
die schamanen nennen oft ihre trommel
auf der sie ja zu anderen welten reise
ja nennen sie ihr pferd und nicht selten
ich habe zum beispiel daheim auch eine
solche charmant rommel wird sie mit
einem pferde fell bespannt und das pferd
ist also das was uns auch über die
grenzen in eine andere welt bringen kann
und jetzt fällt mir noch was einen dazu
heute haben wir eine führung gehabt
gegen den stein reihen von karnak in den
sogar linie maus und da
kursiert offensichtlich gerade so eine
ganz interessante theorie wozu die
dasein gewesen sollen wie gesagt man
weiß es letztendlich nicht es gibt ja
keine schriftlichen aufzeichnungen
nichts darüber aber
dass sie so weil sie ja zwar in mehreren
parallelen rein aufgestellt sind aber
wenn man so von der seite her durchgeht
na dann sind natürlich diese lücken
zwischen den steinen schauen sich dass
man auf den bildern an die ich in den
community post gesetzt habe oder auf
instagram
und dass das so ein bisschen so ist wie
wenn man über eine grenze geht die auf
der einen seite eine deutliche grenze
ist noch da sind die diese steine aber
auf der einen seite ist sie durchlässig
also vielleicht hat das alles was mit
diesem mit diesem pferde mit dieser
pferde ohne zutun die meines erachtens
für mich gerade
bedeutet dass die kommende woche sehr
unter dem zeichen einer gewissen
durchlässigkeit zur anderswelt steht
ja und das interessanterweise obwohl ich
ja eigentlich
die briten hier am sonntag bereits
verlassen also das passt natürlich auch
diegos ich komme in bewegung es wird
hoffentlich zügig gehen im zug unterwegs
also das ist das eine was natürlich gut
dazu passen wird und auf der anderen
seite
nämlich vielleicht diese durchlässigkeit
zwischen dem diesseits unter anders weg
die ich hier so spüren kann in der
portaner die schon in irland so stark
gespürt habe wahrscheinlich so stark wie
noch nie zuvor die nämlich vielleicht
mit und dort wo ich zum beispiel am
ammersee bis zu hause bin dort ist ja
auch alte skelton land da gibt es ja
auch keltischer monumente ich werde euch
bestimmt mal zu einer der kelten chance
mitnehmen die es dort gibt in der gegend
also vielleicht nehme ich ein bisschen
etwas mit von dieser durchlässigkeit so
anders welt und das pferd das mich
dorthin transportiert ja vielleicht
könnte es mal die charmant rommel sein
vielleicht sollte ich sie mal auspacken
wieder ich mache das viel zu selten ich
mache das sehr gerne aber einfach viel
zu selten und vielleicht ist das für
mich in dem tools damit anzufangen für
euch könnte es wieder ein impuls sein
sie sagen ja auch gerne bei dieser ohne
dass man sich auf sein instinkt
verlassen soll dass man weniger geplant
vorwärts gehen soll sondern auch bei
alle zweifel fahren lassen soll sie dann
wirklich etwas
in angriff nehmen kann weil man sich
eben darauf verlassen kann dass die
dinge sich
instinktiv in die richtige richtung
entwickelt wenn wir bereit sind uns auf
unsere instinkte einzulassen also eine
woche in terrassen bewegung kommt in der
wir uns vielleicht mit der grenze
zwischen dem zwischen dieser welt unter
anderem welt beschäftigen und sie wird
vielleicht so als durchlässiger sein als
sonst
nicht zuletzt ist ja zumindest heute ist
ja hier noch johannes nacht weil ich das
auch damit was zu tun wir hatten nicht
so sicher lassen und mal die nächste
runde sprechen die monotone des montags
wie es dann so dabei gehen wird
ja das ist interessant denn wir bekommen
hier die tigers an dieser stelle am
montag wir fühlen uns offensichtlich
ziemlich fokussiert ziemlich
ausgerichtet also das ist ja die rhone
die sagt eigentlich wenn du deinen du
musst deine gefühle bündeln die musik
analysieren lasse ich nicht so gehen
sondern
ja was passiert eigentlich wenn wir
gefühle bündeln dann werden sie zu einer
kraft dann werden sie zu etwas was nun
ziemlich weit bringen kann wenn ich das
mit dem pferd verbinde also scheinen die
scheint die entwicklung ihre an
geschwindigkeit zu zu nehmen in der
kommenden woche und das ist tut gut
daran wenn wir
emotional und auf eine sache
konzentrieren was liebt es wenn wir uns
auf eine sache konzentrieren alles
überflüssige weglassen was sagt sei
mutig ja auch das passt gut vertraut ich
diesen kehrte an es kennt seinen weg und
führt dich wahrscheinlich auf dem
kürzesten wege zum ziel also da scheint
viel mut gefordert zu sein zu vertrauen
und sich auf das pferd seines lebens zu
begeben und einfach mal die dinge auch
sich davon tragen zu lassen
wichtig ist sich sozusagen nicht
ablenken zu lassen ja lasst mal alle
zweifler und alle ungefähr mal links
liegen folgt eurem inneren ruf folgt dem
stern der euch leitet
auch die dienstags wohne dienst als ohne
ist ja eu mit dem lateinischen maß
heilig ist dem
gemeinderat über den wir gerade bei der
uno teams ausgesprochen haben wir mal
gespannt ob sich diese tendenz fortsetzt
für uns
ja interessant sehr interessant meine
lieben da haben wir die nazis was ist
das für eine handlungsanweisung es ist
die handlungsanweisung unser schicksal
zu akzeptieren und b zu erkennen dass
unsere bestimmung etwas anderes ist als
das was wir manchmal wollen kann man
natürlich sagen rät jetzt hier nicht
einem gefängnis muss das wort nein nein
das meine ich nicht damit ich meine nur
dass wir schon mit einer bestimmung
geboren werden im leben und diese
bestimmung die mail sich natürlich auch
immer wieder und gerade ich denke mal
wir die wir hier uns rund um die runen
auch versammeln wir haben so ein gefühl
dafür bekommen mittlerweile dass wir
auch eine bestimmung haben dass wir hier
auf der welt nicht einfach so sind
sondern dass wir ja
dass da ein funkeln uns ist das wäre ja
die kinos ein funkeln uns ist dem wir
sozusagen raum geben müssen den wir auch
entfachen dürfen in unserem leben und
wenn wir dann sozusagen wiederum weil
wir auch menschen sind und einen freien
willen haben hin und wieder diesen
funken vernachlässigen und vielleicht
einen weg einschlagen in unserem leben
der eigentlich nicht diese innere diesem
inneren ruf entspricht dann kann auf ist
in kraft treten auf es ist sozusagen die
abweichung vom weg es ist die
kurskorrektur wie manche sagen und das
ist auch die idee dass wir trotz allem
aufgefangen werden für mich ist es
kräftigste bild zulauf ist immer noch
das spinnennetz sowohl in der art wie es
gewebt ist also das heißt dass wir
sozusagen eine spinne die von außen nach
innen ihr netz lebt immer damit sie
sozusagen diese spirale machen kann
immer einen iren ihren kurs ein bisschen
korrigieren muss ja bis sie ins zentrum
kommen kann es gibt keinen geraden weg
für das spinnennetz das ist das ein und
auf der andern seite war das netz und
auffängt also für mich eine spannende
runde und ich glaube die
handlungsanweisung die er in der
dienstags bonner oft steckt bedeutet für
uns
nimm die kurskorrekturen die dn dies im
laufe dieses dieser woche begegnen an
und akzeptiere sie als eine möglichkeit
deine bestimmung wieder aufzunehmen
und wie schön dass das pferd und auch
der mut ja uns begleiten dabei war das
brauchen wir wahrscheinlich in dieser
woche
das vertrauen das der weg auch wenn er
nicht der ist sind wir gewählt hätten
wenn uns erzählt also irgendwo hin
galoppiert wo wir vielleicht
möglicherweise gar nicht hin wollten
dann
sollten wir da einfach darauf vertraut
dass das schon die richtige weg ist das
ist vielleicht eine korrektur unseres
kurses ist aber eigentlich wieder um uns
wieder auf die vaterunser bestimmung
zurückbringen ich lass das mal so stehen
und schauen was für erkenntnisse und die
odins wotans mittwoch ruhen denn es ist
ja eine geistige ruhe es die unity dem
römischen merkur entspricht
damit gehen wir sehr deutlich dafür
zuständig ist
was für geistige erkenntnisse die wir
gewinnen können ja
die geistigen erkenntnisse sind die wo
fallada
die heimat
wo sala die heimat
ja was sind das für erkenntnisse die uns
erwarten dass wir vielleicht
bei uns selbst ankommen dass wir
vielleicht wieder
bei uns selbst ankommen wieder heimat in
uns selbst finden werden vielleicht geht
es auch darum eine neue heimat zu finden
auch das könnte das ergebnis der
kurskorrektur sein dass wir
merken wo wir hingehören
dass das etwas ist was uns diese woche
schenken wird die kraft
zu erkennen wohin wir eigentlich gehören
gerade wenn wir uns momentan heimatlos
fühlen oder irgendwie im stich gelassen
oder irgendwie wie in der schwede dann
scheint diese woche wenn wir uns
wirklich auf sie einlassen und seine
antwort auf die frage zu geben wohin
gehöre ich eigentlich
interessanter gedanke wohin gehöre ich
eigentlich
ich würde mal bei mir gerade nach was
mir diese frage bedeutet
merke dass sie was mit mir macht dass da
schon was dabei ist wo ich sage ja
da ist was dran an dieser fragestellung
das ist oder diese frage ist dran genau
ich habe aber einfach sonst vielleicht
gott donut oder
eben jupiter bei den römern an
impulsen kindischen impulsen zukommen
lässt die uns helfen können
die uns helfen können diese diese
inspirationen oder die uns inspiration
liefern können um diesen gedanken zu
vertiefen
ja und da
habe ich für uns die angst
ausgezogen die ansätze das ist finde ich
an dieser position immer wieder eine
eine schöne krone
denn sie ist ja das göttlich sie ist ja
die sprache des sie steht für die
kommunikation mit den höheren welt mit
den göttern selbst
und zwar nicht wie jetzt die albis wo
wir zum kanal der götter werden sondern
wo wir einfach wissen dass die götter
über uns machen wo wir wissen dass die
götter und ja ich sag jetzt einfach mal
so unser unser unseren lebensplan auch
kennen und dass wir vertrauen haben
darin dass die zeichen die sie uns in
dieser woche schicken werden uns schon
auf den richtigen weg bringen also
achten wir doch einfach mal mehr auf die
zeichen sind übrigens auch die rolle von
der ich sagen würde sie hat sie lädt uns
ein wirklich in allem was uns begegnet
auch einen göttlichen impuls zu sehen
und ich glaube dass uns diese woche
viele solche impulse bescheren kann wir
müssen wohl mit einem wachen geist
darauf schauen wir müssen einfach offen
seien dafür
wichtig dass man das von der alge
unterscheidet die alles wo wir uns ganz
aktiv zu einem kanal machen da sind wir
eher ein medium wenn man so möchte
zwischen himmel und erde
wir sind sehr gut aufgestellt zwischen
himmel und erde wir sind wie ein baum
wenn die hier eher diejenigen sind die
in den himmel blicken und auf die das
wolken spiel schauen das ist er anders
und in diesen wolken spiel botschaften
erkennen
und sozusagen dem was ist eine bedeutung
geben im sinne von etwas was uns die
götter als botschaft schicken
schauen wir mal weiter denn die freitags
ohne der göttin freya
land wirklich gemahlin odins
flieger bei den süd germania
- der das bei den römern
worauf wir uns in dieser woche so
verlassen können es ist eher so die
rhone der seelischen hängematte würde
ich sagen was wird uns sozusagen von
vornherein
zugestanden
und da haben wir
die lagos
das passt ja sehr gut das ist alles
wässriger alles flüssiger als
gefühlvolle der see
es ist fruchtbarkeit ist es kreativität
also das worauf wir uns immer stützen
können in der in der kommenden woche ist
unsere schöpferkraft unsere kreativität
aber auch die fähigkeit des lesens und
loslassens mit lösen meine ich jetzt
nicht der problem lösen sondern wirklich
lösen sind davon auflösen etwas was so
fest ist so festgefahren ist einfach
wieder lockern befreien ja in die lösung
gehen das auflösen gehen das ist für
mich lagos sowie wasser den schmutz
lösen kann so wie wasser wo wir etwas
hinein rühren es sich darin auf löst
damit wir es aufnehmen können ja also
so wie ja tränen wenn sie fließen etwas
in uns lösen oder immer ein zeichen
dafür sind dass ich etwas in uns löst
also lassen wir auch fließen in dieser
woche
öffnen wir uns diese dimension der
gefühle ich finde das passt sehr gut auf
der einen seite auch zu tigers das ist
ja da ist ja unsere gefühls position das
ist montag der tag der gefühle des
mondes
wo wir
ziemlich stark unsere gefühle bündeln
aber es bedeutet eben nicht dass wir
unsere das wir gefühl
dass wir alle anderen gefühle beiseite
lassen sondern das heißt nur dass wir
eines der gefühle nutzen um möglichst
zügig vorwärts zu kommen
insgesamt aber dass das ganze eine sehr
gefühlvolle angelegenheit sein sagt die
lagers auf der freitags position dass
wir brauchen nicht angst haben dass wir
in irgendeiner form
gefühlsmäßig zu einseitig sind im
gegenteil wir werden viel in unserer
gefühls landschaft unterwegs sein und
das wird uns gut tun es wird uns nehren
das wird unsere kreativität fördern
sowie die fantasie letztendlich die
vorstellungskraft in uns auch auf der
basis unserer gefühle existiert und so
gefühle die uns bilder schicken ich habe
gerade überlegt habe am anfang so ein
bisschen erzählte sich vielleicht wieder
mit recht öfters jetzt schamanische
reisen dann machen möchte wieder mit
meiner
trommel da tauchen ja auch die bilder
aus der tiefe auf und es könnte sein
dass das für mich der lagos moment wird
in dieser woche kaum vermeiden
kommen wir zur letzten ruhe in der reihe
der sieben ohne und das ist die saturn
rhone so hat es die römer gesehen oder
eben die samstagsspiele ein unbekannter
gott manche sagen die nornen sind für
den samstag stehen die ich ebenfalls
sollte diese junge uns mitteilen was ist
das ergebnis der woche was ist sozusagen
das was uns am ende der woche erwartet
oder hab ich jetzt drei in der hand muss
mich jetzt schon an den rhein
entscheiden alle drei wollen aber nur
eine kann es sein
du bist es
ja
und sie
sitzt ein deutliches zeichen die isar es
geht tatsächlich in dieser woche darum
dass wir zu uns finden das passt ein
bisschen zu dem was wir auch hier bei
der fall haben die ich ja sagt
es geht es erst mal nur um dich es geht
nicht um andere wir merken dass das was
hier passiert wirklich ein sehr
persönlicher prozess ist möchte einer wo
andere nicht mit
nichts mit zu schaffen haben und auch
nichts mit zu schaffen haben sollen also
lassen wir diese woche doch eine sehr
innerliche woche werden die isar ist
immer eine rune sich die doch für
stillstand und das ist natürlich
maximale kontrast zu dem was
was hier erzählt also wir beginnen die
woche offensichtlich mit der großen
geschwindigkeit aber offensichtlich nur
um dann steht zu stehen noch hätten
wieder die geschichte ein von dem könig
der von der unterführung untergehe
untergehenden insel ist viel fliegt mit
seinem pferd flieht und die geschichte
ist ein bisschen dramatisch um sie ganz
kurz zu erzählen weil die insel geht
unter also das land ist geht unter weil
seine tochter ein sündiges leben führt
wir werden uns vielleicht man über diese
geschichte noch unterhalten dies
hochinteressant aber mal so wie sie
erzählt wird und
als die flutwelle über das land herein
brechen sitzt er auf seinem pferd und
seiner tochter
möchte gemeinsam mit ihnen fliegen und
setzt sich hinten auf das pferd mit
drauf und dann bleibt das pferd stehen
und der vater begreift dass er sich von
seiner tochter lösen muss damit dieser
stillstand beendet wird damit er weiter
kommt und das tote am ende auch sehr
sehr tragisch die tochter namens david
die ist für dahin als ein jahr ein eine
sirene in den meeren unterwegs voller
kroll dass sie zurück gestoßen wurde und
dass sie nicht fliehen konnte eine
andere geschichte
aber das kommt mir gerade weil es auch
darum den stillstand geht ja also das
heißt wir sind mit in der bewegung und
es geht darum wie still es zu stehen für
ein moment um eine entscheidung zu
treffen
stillstand stillstand ist eben nicht ist
schon auch ein abbremsen aber es ist
manchmal notwendig abzubremsen um für
einen moment die umgebung wirklich ganz
bewusst wahrzunehmen wenn wir immer in
bewegung sind wenn wir immer vorwärts
gehen wenn wir ununterbrochen von a nach
b kommen
da kommen wollen dann hören wir auf
unsere umgebung einmal wahrzunehmen weil
es so als idee wenn ihr mal spazieren
geht in der woche sagt doch mal ganz
bewusst an bestimmten stellen einfach
stehen haltet inne wie als ob er
eingefroren seiten der bewegung und
macht nur mal die sinne auf was sehe ich
was höre ich was ist das für botschaften
leicht sind da die botschaften drin die
wir hören von den göttern
rechts hinter mir da die botschaften die
uns helfen etwas zu lösen aber indem wir
nur voranpreschen also oder sagen wir es
mal anders herum es geht eben nicht
darum einfach nur voran zu preschen es
geht darum an geschwindigkeit
aufzunehmen was in bewegung zu setzen
und der schlüssel scheint am ende des
tages setzt in bewegung in dem du dich
auf dich selbst besetzt ja und ich nicht
treiben lässt es ist du solltest auf
deinen pferd sitzen und nicht auf dem
pferd eines anderen du solltest auf
deinen pferd setzen und nicht dem irgend
dem ruf und irgendjemand anderen folgen
blind links sondern es sollte dein
eigenes sein und dann wird auch die
tigers einen sind die tigers sagt
konzentriere dich auf deinen stern ja
vielleicht besteht die gefahr dass wir
in dieser woche zu sehr uns treiben
lassen von den bedürfnissen den nöten
und all den ja den den einflüssen von
außen und vielleicht ist es so wichtig
dass wir eine kurskorrektur deswegen
einlegen weil wir merken dass wir
vielleicht vor den karren eines anderen
gespannt worden und dann müssen wir eine
kurskorrektur machen und das ist ein
bisschen eine situation wie die lauf ist
sie auch ankündigte es ist vielleicht
unangenehm für den anderen der mit uns
bereits gerechnet hat aber wenn wir
merken das ist eigentlich nicht wirklich
unsers dann haben wir alles recht der
welt zu sagen ich warte lieber auf
meinem eigenen pferd und zwar nach hause
zu mir selbst und
ich achte auch auf die göttlichen
zeichen das ist glaube ich ein ganz
wichtiger punkt und ich kann aus meiner
eigenen kreativität schöpfen das sagt
alles sozusagen hier gelang es auch
nochmal also die easa am ende ist
natürlich kein dauerhafter zustand haben
wir werden sehen wie die kommende woche
sich gestaltete darauf kommt aber es ist
sozusagen manchmal notwendig in diese
stille zu gehen um herauszufinden
was will ich gerade wirklich
spannende themen die uns da war ich
hoffe ihr könnt anfangen und
freund von euch auch feedback zu
bekommen und das könnt ihr natürlich tun
indem er einerseits die unter das video
kommentiert oder
stelle ja immer auch ein bild der lego
konnte die community könnt ihr gerne was
drunter her kommt in die ständig
community dort gibt es die möglichkeit
auch über das was euch zu diesen zu
diesen runen einfällt mitzuteilen das
würde mich sehr freuen
hier hinter mir wird spektakulär es
könnte fast gar nicht so richtig sehen
hier es ist sondern untergangsstimmung
sommer geht natürlich sehr spät unter
und ja vielleicht
vielleicht werde ich noch mal raus
schauen vielleicht mache ich mir einfach
jetzt gemütlich und schauen wo hier
sich das dachfenster des wunderschönen
hotels nehme ich mich gerade befinde
hier kann und freue mich schon auf eure
reaktion auf euer feedback zu dieser
sendung und eins steht fest wir sehen
und wir hören das ganz bald wieder und
ich habe schon ein rucksack voller ideen
mitgebracht von hier von meinen reisen
und mal schauen wenn ich jetzt zurück
bin dass ich davon alle schon
verwirklichen kann ich freue mich auf
euch und wir sehen und wir hören uns
ganz bald