{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cOfi2lLmTtI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 23.1.. bis zum 29.1.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist samstagabend es ist diesmal 20
uhr und ja die ruhen woche hat einen
neuen sendeplatz wie man so schön sagt
und zwar künftig samstag um 20 uhr der
hintergrund ich möchte gerne um 21 uhr
dann einen rat der runen anschließen
sodass alle ruhenden freunde das kompakt
haben und es auch nicht zu spät wird
künftig also ich hoffe damit seid ihr
einverstanden und vielleicht ist es
sogar für den einen oder die andere ganz
günstig wenn es etwas früher am abend
ist was aber bleibt ist wir werden heute
abend wieder ja die rhone der kommenden
woche ziehen
und ja diese runen die sollen uns ein
leitfaden sein eine geschichte wegen
durch die kommende woche von sonntag bis
samstag denn ihr wisst ja mittlerweile
dass die woche für uns wohnen
freundinnen und freunde am sonntag
beginnt nach der alten tradition dass
der sonntag der erste tag der woche ist
und nachdem die sonne bereits
untergegangen ist sind wir bereits schon
im sonntag das heißt der sonnenuntergang
hat uns sozusagen das signal gegeben
dass die woche schon begonnen hat denn
auch hier nach alter tradition beginnt
der tag nicht mit dem morgen oder gar
mit mitternacht sondern beginnt immer
mit dem vorabend das heißt mit dem
sonnenuntergang
ja und
insofern ist es eben schon sonnabend wie
die
norddeutschen sagen würden und ja wir
können gleich loslegen ich hoffe ihr
hattet eine gute woche in habt sie gut
zum abschluss bringen können und seid
bereit für das was neues kommen kann
neue impulse die uns erwarten in dieser
woche ich bin auch schon sehr gespannt
denn langsam aber sicher kommen wir ja
auch in der geheimnis akademie immer
mehr in die gänge denn auch der
winterschlaf es bald vorbei und es
dauert nicht lange da ist der erste
februar und am ersten februar beginnt ja
ganz offiziell sozusagen dann wieder
dass das jahr zu blühen zu wachsen zu
gedeihen denn es ist das im burgfest das
fest das alte irische fest mit dem der
frühling eingeläutet wird ja die kelten
haben den frühling etwas früher beginnen
lassen als wir und vielleicht hilft es
ja ein bisschen wenn sie dem durch ein
besonderes special ein bisschen auf die
sprünge helfen dazu findet ihr ja
bereits in der geheimnis akademie einen
hinweis es gibt auch
weitere neuigkeiten die ich dann bei zu
vermelden habe ich habe wirklich sehr
schöne überraschungen auch für euch die
erste überraschung ist das ja ich denke
ab kommender woche ab anfang kommender
woche die sternenlicht community inter
geheimnis akademie komplett frei sein
wird schon haben sich einige angemeldet
die das schon gefunden haben ja inter
geheimnis akademie gibt es dann einen
eigenen bereich für
alle freundinnen und freunde der
geheimnis akademie oder auch für den
runen brunnen wird es ein eigenes forum
geben da könnt ihr dann sozusagen den
austausch wenn die es noch geschützte
haben wollt dort auch pflegen abgesehen
davon könnt ihr dann in der sternenlicht
community auch dokument zum download
finden all die dinge die vielleicht
so schwieriger sind zu verteilen die
findet ihr dann dort alles was ihr tun
müsst aber da gibt es noch ein eigenes
post dazu ist euch dort zu registrieren
und das ist kostenlos das ist im grunde
genommen einfach ein weiterer platz an
dem wir austauschen können und natürlich
auch vielleicht sogar das eine oder
andere material das er dort finden könnt
dass wir so nicht einfach weitergeben
können hier auf youtube beispielsweise
blätter verlegungen oder mal so ein
rezept von der barbara oder etwas was
uns sonst noch einfällt das könnte dann
dort in der community kostenlos
natürlich dann auch für euch zur
verfügung stehen das aber nur mal so das
ist jetzt wirklich in der mache und wer
schon an den zugang zur geheimnis
akademie hat war den kurs besucht hat
oder
der kann dort sich schon mal ein tragen
haben sogar schon was geschrieben was
ich ganz toll finde aber wie gesagt
offizieller start ist dann im laufe der
kommenden woche und es gibt etwas ganz
besonderes zum start der ständig
community etwas wo ich ja mir mühe
gegeben habe hier die erlaubnis zu
bekommen ich verrate ich es schon mal
unter uns gesagt es wird ein special
geben auch für alle die dort in der
sternenlicht community denn unterwegs
sein werden aber auch nur für die es
kostet trotzdem nichts es ist einfach
nur damit die registriert es wird eine
voll es wird es wird wird episoden geben
die lauten dein weg durch den zauberwald
und
der weg durch den zauberwald wird nichts
anderes sein als
eine reise durch die zauberhafte welt
des forest of engagement euro da habe
ich jetzt offiziell die erlaubnis zu
bekommen dies zu verwenden und wir
werden gewissermaßen in den kreis der
leute die sich dann dort registrieren
und auch dabei sein wollen wir werden
gemeinsam die symbolik dieses tarot
entschlüsseln ja das ist sozusagen meine
jetzt nicht mehr ganz so große
überraschung aber lasst euch noch mal
überraschen das wird also wirklich ganz
toll und da freue ich mich wie gesagt
sehr drauf ich habe lange gebraucht bis
ich diesen diese erlaubnis bekommen habe
aber ich habe sie tatsächlich und das
bedeutet
wir können dort uns wirklich mit dem
tacho dass ihr nun auch mit der
geheimnis akademie sehr eng verbunden
ist
gemeinsam daran arbeiten dass alles
wieder einfach nur durch registrieren
das ist kein eigener kurs das ist
kostenlos für alle die sich dann
registrieren und die registrierung
kostet ebenso nichts betont einfach noch
mal aber nur dann wird es ganz ganz klar
ist es ist sozusagen eine mitgliedschaft
aber eine kostenlose mitgliedschaft
und das ist sozusagen mein
erster impuls für euch heute und weil
ich mich so froh dass das geklappt hat
und ich ganz sicher bin dass da das hier
zahlreich mit dabei sein werden und das
ist natürlich auch so diese fuhren die
es dann in der geheimnis akademie gibt
hinter den geschützten mauern der
geheimnis aktive man so will da freue
ich mich natürlich auch der austausch so
und ich sehe schon einige von euch haben
das auch und doris ja du hast schon was
geschrieben in der in der sternenlicht
gruppe habe mich sehr gefreut hast schon
bilder von anderen roth gefiederten
vogelfreunden gepostet und genau so soll
es sein ihr könnt euch dort auch
miteinander vernetzen auch also das ist
ja eine richtige community und ja wie
gesagt diejenigen unter euch die schon
einen kurs gebucht haben die haben
ohnehin zugang dazu respektive dienen
schon besucht haben und alle die einen
kurs buch und haben das sowieso aber es
ist wie gesagt ich wiederhole noch
einmal kostenlos und kostenfrei ihr
müsst euch nur einmal registrieren
und wenn ihr euch jetzt schon
registrieren wollte das ist theoretisch
möglich bumblebee fragt gerade nach wo
darf man sich da anmelden wie gesagt ich
schick da noch mal ein extra link in die
community post werde irgendwann morgen
früh machen aber wer jetzt schon bock
hat da sich zum zu tun der schaut
einfach in der auf der seite der
geheimnis akademie unter anmelden und
dort findet man zugang zu den kursen
einen link klickt ihr drauf und dann
kann man sich nicht nur anmelden wenn
man bereits einen account hat sondern
auch registrieren sind hier oben einen
link registrieren
ja vielen dank liebe doris und bin mal
gespannt haben sich also wie gesagt ich
mach da einfach noch was dazu damit es
für eine klasse ich wollte einfach nur
weil ich jetzt geradezu begeistert war
davon dass das klappt einfach euch jetzt
schon mitteilen und ja
ja dann wird ich dann würde ich doch
einfach mal sagen
wir liegen einfach mal los oder
und
ich
eine sekunde habt ihr vergessen ein
gerät aus zu machen das uns
sonst stören würde so hier sind
ich muss es doch mal was da am fahrzeug
entstand im interview warum ich mich so
froh ist weil ich vorhabe in dieser in
diesen episoden
auch tiefer in die märchenwelt
einzutauchen wir werden also die
einzelnen märchenmotive
herausarbeiten die symbole
herausarbeiten wir werden
versuchen die die ja auch in die
gedankenwelt einzutauchen ich bin mit
lohn er will was so in kontakt und das
ist die autorin dieses tags und
eventuell eventuell ich kann es nicht
versprechen bekomme ich sie sogar dazu
war ein interview mit uns zu machen
damit sie damit wir ein bisschen noch
tiefer eintauchen können und ein
bisschen verstehen was vielleicht diese
autorin und auch ihre künstler die
künstlerin das ist eine andere
damit gemeint hat aber all dies ist
eigentlich erst sollte eigentlich erst
die katze aus dem sack aber weil ihr es
seid ist die katze jetzt schon außen
sagt
ja
gold
ich höre ich mische die
runen für die rolle für den sonntag den
tag der sonne
die wisst ja die sonntagsruhe bringt es
an den tag
sie gibt es gewissermaßen das
schwerpunktthema durch
und ich habe eine rolle für uns gefunden
sie hat uns gefunden und das ist doch
wieder mal äußerst positiv es ist die
hohe manas
und wenn der die woche schon mit mamas
beginnt und denkt immer dran
es hat die sonntagsruhe hat ein
grundthema für die gesamte woche und
wenn das gesamte grund thema begegnung
ist was die ruhe man dass er
letztendlich aus sagt dann bedeutet das
dass wir
mal gucken also da ist jetzt noch viel
offen aber zumindest mal achten wir mal
auf die begegnungen die wir haben die
begegnungen können zunächst einmal wenn
die mamas feld
geht es darum dass das
zwischenmenschliche betont wird oder
nicht gewiss ob das ist gleich mit dem
thema liebe zu tun hat oder ob das mit
dem thema auseinander setzungen zu tun
hat also wenn ich zum beispiel charlie
christopher höre du hast kallas gezogen
parallel dazu dann könnte das durchaus
auch bedeuten dass in beziehungen
einfach vielleicht auch ein donnerwetter
fällig wird also das ist natürlich jetzt
nur für dich gültig ja aber
für andere die jetzt vielleicht auch
parallel eine runde dazu ziehen die
könnten das vielleicht miteinander
verbinden
könnte aber auch sein
charlie das für dich etwas ja eine eine
eine begegnung dich wie ein blitz trifft
ja das kann ja auch im positiven sinne
sein das werden wir über die montags
hohen herausfinden und ja zb sandra
schreibt die bergheimer dazu da könnte
es natürlich eben auch gerade berghammer
ist so eine ohne die gerade das thema
verbindung vertrauen deutet da könnte es
durchaus auch ein der familiäre begegnet
sein aber auch eine liebesbeziehung
liebes begegnung sein und wenn bürger
bei der die ocala darf dabei ist dann
ist es vielleicht auch sogar was
familiäres also nutzt eure eigenen runen
humorale lisa vielleicht kommt
stillstand in begegnungen
und
ja ihr müsst das nun mit euren grünen
verbinden wir schauen wir wie es uns
emotional geht in dieser woche
und da haben wir die 1
interessant dass die einst an dieser
stelle natürlich jetzt ihr emotional zu
verstehen dass gefühlsmäßig zu verstehen
ist und
da würd ich sagen
wir sind in einer situation oder wir
fühlen uns also wir spüren deutlich dass
eine wandlung in dieser woche mit uns
möglich ist also das heißt
man muss ja bald man muss ja ich meine
was ist natürlich die eybl und als
solche steht sie für
die
steht sie für alle prozesse der wandlung
die uns von einer stufe die nächste
führen also dass man könnte sagen es
öffnet sich eine tür durch die viren
durch gehen und die betreten quasi eine
andere welt wir sind dabei gut verbunden
zwischen himmel und erde
wir ziehen aus beiden sphären die kraft
das ist ähnlich wie die alles aber die
algen öffnet uns ja zum himmel gekommen
also wir werden sozusagen zu einem
trichter der die impulse aufnimmt bei
der ars spüren wir dass wir bei detail
der gesamten prozesse sind uns mit ihnen
wandeln werden und diese wandlung die
geschieht mehr als dass wir da einen
willen dahinter setzen müssten ich sage
es mal bewusst müssten denn oft wenn
veränderungen da sind dann haben wir
immer das gefühl da müssen wir was in
gang setzen impuls setzen und das kann
auch anstrengend sein das ist nicht
anstrengend im sinne von dass eine
aktivität von uns erfordert erforderlich
ist sondern das ist mehr oder weniger
anstrengend weil wir in diese
verwandlung hineingetragen werden weil
sie ganz natürlich ist sie ist
letztendlich die konsequenz all dessen
was wir vorher erledigt und geleistet
haben also das heißt wenn ihr jetzt die
was habt dann heißt das immer der
zustand aus die mir gerade kommt der
geht zu ende und ihr geht in einen
nächsten zustand und ihr habt das selber
sozusagen bereits gemacht
aber dieser schritt noch einmal durch
diese tür ja dass der braucht ein
bisschen mut der braucht natürlich auch
da ist vielleicht mit einer kleinen
furcht wird er begleitet was erwartet
mich hinter der tür aber in der regel
sind wir schon so weit dass wir diesen
schritt wagen dürfen und deswegen ist
das eine durchwegs positiv gemeinte ohne
sie verlangt von uns einfach aber auch
dass wir vertrauen in das eigene leben
haben und dass wir vertrauen in diesem
wandlungsprozess haben und ich glaube
darum geht es bei der montagsrunde die
ja unsere gefühle hat
begegnungen können nun so eine wandlung
aus machen das könnte der zusammenhang
mit der mann ass sein wir begegnen
menschen die uns ja einfach inspirieren
dazu dass vielleicht der moment gekommen
ist jetzt ein neues kapitel in unserem
leben aufzuschlagen
zahnarztphobie lieber florian du tust
mir dahin wir werden alles wenn die alle
die daumen drücken wenn das hilft am
montag ja und ich
glaube so wie du charlie christoph es
auch jetzt erwähnst mit sehr viel je
größer die hütte desto größer der
soziale gewinn möglich ist ja genau und
ich das darum geht es auch also es geht
bei uns schon um eine transformation
aber dadurch wäre natürlich die
begegnungen die wir hier die wir hier
haben er hat die sich hier in der man
äußern diese begegnungen die werden
natürlich bekommen eine gewisse
tragweite
also es ist nicht so ganz locker flockig
will ich mal sagen wir lieber in diese
begegnung hinein gehen aber schauen wir
mal was uns der gott türe die dinge
gegen die römer dem indem wir wenn man
den mars wiedererkannt haben
er sagt uns ja was sollen wir tun also
was ist eine ideale handlungsstrategie
für diese woche
naja und ihr merkt schon darüber die
urus wenn der gott türe uns in die tiefe
geschickt wenn der gott für uns in die
tiefe schüttung zu sagen du kannst dich
auf dich selbst verlassen das ist ja
eine der hauptaussagen der urus die iv
achse steht als das mächtigste
säugetier
landsäugetier europas leider
ausgestorben auch wenn es so ein paar
nachzüchtungen gibt die aber lange nicht
an die mächtigkeit dieses tieres
herankommen gut unsere vorfahren kannten
das tier noch und wussten es gibt nichts
stärkeres das ist ungefähr so wie der
elefant europas gewesen und diese
mächtigkeit inspiriert natürlich an
dieser stelle dass man sagt du hast die
ganze kraft du bist wieder wachse du
brauchst dich nicht zu sorgen du
brauchst doch niemand der dich
unterstützt du musst nicht dein großen
bruder holen wenn du angegriffen wirst
du schaffst das allein und ich glaube
dass hier der mut gepaart mit dieser
kraft schon darauf hindeutet die
begegnungen die
es sozusagen impulse zur wandlung
schicken die haben einen sehr tiefen
sehr sehr tiefen effekt auf uns und sie
führen uns in unserer eigenen tiefen und
verlangen von uns auch dass wir dort
wieder an diese kraft anknüpfen das sind
vielleicht leute die uns wirklich mut
machen bei etwas was in dieser woche
ansteht so könnte ich mir gut vorstellen
die uns auch nachdenklich machen die uns
vielleicht auch sagen
ich fand dass ihr jetzt mal höher auf so
rum zu jammern du hast alles was du
brauchst pack endlich an was du
erledigen will der hör mal auf mit dem
schlendern jahren kommen die pushen das
stelle ich mir gerade vor ja oder wie
man letztlich zu mir gesagt hat macht
danach hausaufgaben das lässt man sich
natürlich nicht immer gerne sagen aber
manchmal ist es natürlich auch richtig
und ich glaube dass man da so auf schon
auf sich zurückgeworfen wird und in
diesem auf sich zurückgeworfen seien in
einer begegnung erforscht man
letztendlich wieder die eigene tiefe ja
soviel mal dazu denn ich bin neugierig
was uns wotan oder ihn sagt der schnöde
mittwoch der im englischen noch so schön
wenn&#39;s de heißt und den die römer mit
merck co in verbindung gebracht haben
daher ist hier oder gar nicht so sehr
als göttervater gemeint sondern als der
gott der die zwischen den welten mittels
wenn sie auch mal die midgard
aufgehalten hat und die menschen zu
erforschen und mit ihnen kontakt zu
treten sie zu prüfen aber es ist der
gott der erkenntnisse welche erkenntnis
schenkt uns oh die tiefere erkenntnis
natürlich ja und die tiefere erkenntnis
und der märkte schauen diese woche hat
mit der mann ass begonnen
aber sie führt uns wirklich in eine ja
in eine ungeahnte tiefe
und ich würde mal sagen die erkenntnis
ist dass wir
unsere verteidigungsbereitschaft dass
wir in verteidigung gehen müssen da ist
sich hier um die rhone der kenntnis
handelt wird raushole würde ich sagen
geht es um eine geistige verteidigung
also nicht so sehr dass wir uns gegen
jemand verteidigen müssen das glaube ich
nicht sondern ich glaube dass wir hier
ist mit eine
dass wir es hier mit einer situation zu
tun haben wo wir das gefühl haben
vielleicht einen standpunkt oder einem
einigung verteidigen zu müssen sie merkt
eine kaffeemaschine im hintergrund
bestätigt natürlich hier in dem umwelt
durch ihre geräusche was ich sage ich
glaube dass wir hier
möglicherweise und jetzt kommt natürlich
noch mal wird das dort noch mal einen
anderen blick auf die mamas ja denn da
bekommen wir natürlich auch jetzt im
hintergrund
vielleicht ein streitgespräch ja also wo
es vielleicht um erkenntnisse geht und
da wir bereit sind in die wandlung zu
gehen ja und bereit sind in die tiefe zu
gehen oder wir auch die tiefe geschickt
werden könnte es sein dass uns dass wir
auch herausgefordert werden mit aller
kraft eine idee zu verteidigen die uns
in dieser woche einfach wirklich
wirklich wichtig ist ja spannend scheint
also doch eine woche zu sein die er
auseinandersetzungen und ina sein können
aber wir haben ja noch den dollar und
den
ruhig sagen darf die kaffeemaschinen
nicht fehlen so ist es
und
leider hat sich muss ich alle die jetzt
gerne kaffee hätten gesagt meine
kaffeemaschine hat sich gerade
ausgeschaltet also nix mehr mit kaffee
heute
der cottbuser man sehen was er dazu sagt
donnerstag
der donnerstag schickt uns ja impulse
inspirationen und
ja auch hier wird es nicht es wird zwar
spannend und interessant aber
es
ist
doch eine rune von der ich auch sagen
würde si
wir haben jetzt wenn ihr mal guckt wir
haben die urus wir haben die freezers
wir haben die kickers hin dass der king
sparen das sind alles ohne die aus der
ersten reihe stammen gut wir haben die
mamas aus der dritten und wir haben die
dias aus hinsicht aber
ihr merkt schon wir werden ganz stark
mit themen konfrontiert
in der es wirklich um ganz
grundsätzliche dinge geht
und ich würde sagen diese rolle chinas
die hier diesen funken der in mir lodert
verkörpert die würde ich mit eng mit der
russe verbindung sehen also für mich
passt die beiden immer gut zusammen weil
in der tiefe finde ich ja diese er
dieses licht dieses innere licht in mir
und
offensichtlich in dem moment wo wir
bereit sind das
wofür verein stehen zu verteidigen wird
uns möglicherweise bewusst und zwar wie
eine inspiration bewusst was gerade
meine innere auftrag ist
das schwungrad
meint es ist eine komische woche die
meist eine koschere
sagen gar nicht so sehr weil langsam
entfaltet sich die inneren die innere
angelegenheit die dahinter steckt und
ich glaube es wird jetzt schritt für
schritt klarer
es ist eine woche die uns wiederum sagt
wir sollten uns wirklich bereit halten
dafür dass wir einen auftrag auch zu
erledigen haben auf dieser welt und da
wird uns wieder ein stück weit klarer
meine interpretation bitte ich kann mich
natürlich auch täuschen und ich bin
natürlich froh wenn ihr andere wenn ihr
andere ideen noch mithin eindringen kann
aber ich vermute mal dass
das hier des das dass wir hier auch
überraschendes über uns selbst
herausfinden werden indem wir in die
ausbildung ist so mit anderen menschen
gehen
jaha gallas fehlt laut haase ich weiß
nicht ob die kommt wir schauen mal was
uns die frühe erstmals ag trier das ist
ja immer so die gemütliche ohne das ist
die die uns sagt man auch wir aufbauen
können vertrauen können da geht es also
wirklich um die venus qualität inria
wäre ja die nordische -
und ich habe sie schon
ja und da denke ich da klingen schon
wieder versöhnlichere töne an ich finde
es ja nicht unversöhnlich was vorher war
aber dann merkt man schon da baut sich
zu spannungen auf aber die freezers
ruhig blut ja das ganze ist ein
wichtiger schöpferischer prozess der da
abläuft die ausländer dazu gehört dazu
und ihr könnt euch aber darauf verlassen
dass es fließen wird also das finde ich
wiederum eine ganz ganz positive
botschaft das wird nicht zu größeren
also für mich heißt das es kommt nicht
zu größeren
zerwürfnissen oder etwas in dieser art
sondern das sind vielleicht diskussionen
die inspiriert inspirieren sind
vielleicht auch heftig und manchmal
kontrovers aber die uns aber auch helfen
klar zu werden mit unserer eigenen
haltung und danach zu sehen mensch
stimmt ja eigentlich ich bin vielleicht
ein bisschen von ein stück von dem
abkommen was eigentlich mein innerer ruf
ist und dadurch kann ich das jetzt
wieder erfahren und ja es sieht nach
kommunikation aus also lagos ist ja auch
alles was wässrig ist das heißt
eigentlich der see aber sie steht für
alles was wässrig ist und weil wässriges
gefühle es dürfte also gefühle
hineinkommen das gefühl wasser verbindet
uns aber auch
und
dadurch dass es fließen kommt entsteht
etwas neues daraus es ist ja auch die
rolle des schöpferischen
und wenn du die isa hast susanne an
dieser stelle dann verbindet das ruhig
mit wasser dann ist sie leicht die
gefühls landschaft ein bisschen
frostiger aber vielleicht ist es auch
ganz gut sich vielleicht hier emotionale
bis hin dass verzierte zu verhalten das
könnte so eine kombination auch bedeuten
sie touren haben die
römer den gott des letzten wochentags
genannt saturday da hören wir es noch
wirklich england deutlich heraus am
samstag bei uns geheißen von salat
kommen und am sonnabend im norden
es ist für mich die ruhe des ergebnisses
der wortwahl heute des erfolges was
folgt denn aus dem ganzen für uns wenn
wir sozusagen die kraft der ruhe in
unserem leben ernst nehmen was folgt
daraus
was folgt daraus
die lehrer das jahr
passt also saturn ihr wisst ja saturn
alle astrologische versierten unter euch
wissen dass das schon steht sehr langsam
seiner planeten und dadurch auch der der
uns geduld auch ein bisschen auferlegt
gut ding braucht weile
aber ich glaube dass wir an dieser
stelle und das passt auch zu der
kommenden woche die er bis zum 29
wir haben ja dann bald das ist ja unser
samstag/sonntag der dreißigste montag
der 31 und in der nacht auf den 13 auf
den ersten haben wir eben bald beginnt
der frühling und das ist ja schon das
signal dass wir auch gewissermaßen eine
aufbruchstimmung ging und für mich ist
die ära die ihrer folgt ja auf die easa
die easa steht ja für diesen moment der
stille bevor es losgeht dieser moment
den wir auch aushalten müssen manchmal
um wirklich bevor es losgeht
für uns und mit uns zu sein genau zu
prüfen was ist der nächste schritt und
jeder ist so etwas wie der aufbruch im
ganz wörtlichen sinne so wie wenn das
eis langsam auf bericht unter dem nun
den ganzen winter die landschaft
verborgen und auch ein bisschen
gefesselt lag so kommt mit im volk ja
dann letztendlich wieder bewegung ins
spiel
und die alte winter hexe verdi ist das
erfahrt ihr noch das hat was mit im boot
themen zu tun wird durch die junge
schöne neue göttin abgelöst und das
drückt ihm auch lehrer aus hier ist
nicht nur sozusagen der jahreslauf
sondern eben auch diese wichtigen
wendepunkte im jahreslauf also wenn wir
gewissermaßen diese diese
auseinandersetzung mit allen menschen
die uns wiederum in unser eigenes
inneres führt und uns unsere innere
berufung klarer werden lässt wenn wir
das zulassen würde ist fließen lassen
wenn wir uns da emotional nicht dagegen
stemmen dann kommen wir in einer
aufbruchsstimmung und diese
aufbruchstimmung heißt dass wir wieder
intakt sind mit dem kosmischen zyklen
dass wir wieder intakt sind
mit dem kosmos und denn wenn wir im takt
mit dem kosmos sind dann haben wir eine
ganz ganz starke macht die uns
unterstützen kann also wer fliest mit
den rhythmen der natur wie fleece mit
dem rhythmus des kosmos ding kostet es
so viel weniger anstrengungen die dinge
zu tun und deswegen ist die ära zwar
eine rolle geduld aber auch der
anstrengungslos ich kite der
mühelosigkeit weil sie sagt du brauchst
gar nicht viel tun die dinge entwickeln
sich ganz von allein wenn du ihn in ihre
zeit gibst und dann kannst du allem beim
du kannst aber du kannst allem beim
wachsen zuschauen und sich auch ein
bisschen zurücklehnen und ich finde das
eine sehr sehr sehr schönes ende
und ich kann mir vorstellen dass wir ich
lese gerade noch so parallel
phenomena du hast die isa oft gezogen ja
du hast recht bleibe aber auch in meiner
mitte das ist so da muss man sich ein
bisschen auch schützen die isa aufzieht
und
tali christopher freue ich mich auch
über diese legung findet ihr auch sehr
schön
und ich weiß nicht wie geht es euch
damit wie fühlt ihr euch damit schwung
gerade lee bist du jetzt
findest du es immer noch komisch oder
kannst du wenn jetzt hier dieser wenn
der kreis geschlossen wird jetzt doch
noch etwas damit anfangen
und ja die portal tage kommen noch
da bin ich mittlerweile ich kenne mich
ganz ehrlich nicht so gut aus damit und
da ist ja mittlerweile kirsten so da
hinterher das zu verstehen vielleicht
hören wir doch von ihr was dazu und anke
schreibt noch da bin ich gespannt auf
die kommende arbeitswoche da könnte es
für den ganzen jänner schon
anspruchsvoll bleiben der schön wenn es
besser fließen würde ja aber anke da
beruft sich auf die freitags ohne auf
die frau die lässt es verließen und
und
du legst ich liege ein bisschen anders
ja ja die portal tage schon gerade die
lass dich mal drauf ein freue mich wenn
da kommentare da sind ich wäre natürlich
dass wieder in die community posten hier
offiziell bei youtube aber ich werde
natürlich auch schon ein forum eröffnen
im der im sternenlicht community für
alle die die jetzt schon lust haben da
mal reinzuschnuppern
wer weiß vielleicht mache ich das heute
abend noch so dass ihr das nutzen könnt
aber wartet noch mal auf die ankündigung
die ich dann ganz offiziell gebe dazu
chloe für dich passt es wunderbar margit
für dich passt auch passend für das
chinesische neujahr das ist ja ein
tolles stichwort ich habe jetzt immer so
ein bisschen von mir hergeschoben aber
nächste woche geht es dann endlich
meinen vertrag zu dem chinesischen neuen
jahr zum jahr des tigers
genau
das ist ich glaube am donnerstag habe
ich in anberaumt damit wir den noch
bevor am ersten
februar nicht nur in burg ist sondern
auch das jahr des tigers beginnt
und wisst ja chinesische astrologie ist
ja auch eines seiner steckenpferde
und ja ich freue mich auch antoinette am
fluss des lebens zufließen genau der
tiger schwung gerade lieder könnt kommt
einiges auf mich zu und ich werde euch
dann aber auch zeigen wie ihr das
ausrechnen könnte
welches ja ihr habt oder im grunde
genommen könnte das überall nachschauen
genau ja liebe carla herzlich willkommen
wenn er das erste mal dabei ist und
vielleicht sehen wir uns auch in der
community auf der geheimes akademien die
steht natürlich für alle und jeden der
lust hat offenen feuer tiger schwungrad
eli dann glaube ich wird sich der
vortrag auf alle fälle interessieren
alle tiger sind natürlich
dürfen natürlich gespannt sein wenn ihr
ja sich wiederholt aber ich werde
natürlich auch einen überblick machen
über alle anderen zeichen was das für
sie bedeutet wird das jahr des tigers
anbricht so ihr lieben dann würde ich
nochmal sagen binden wir für heute den
sack bohnen woche zu um in kürze wieder
zu öffnen denn es ist so in 20 minuten
bin ich wieder live und zwar mit dem rad
der runen gab es im anschluss weil sie
lust hat bleibt da und sie vielleicht
noch was zu trinken macht sie es noch
mal gemütlich denn um 21 uhr gibt es in
rath r wohnen und da freue ich mich
schon auf eure fragen
wir werden wieder ein paar fragen
beantworten können wie immer nicht alle
und nicht jede frage wird beantwortet
werden können wenn ich sie gar nicht
beantworten kann sage ich bescheid und
erkläre auch warum und wenn ich sie
beantworten kann dann muss man natürlich
schauen eine stunde geht das ganze aber
da ich das ja wöchentlich macht gibt es
also immer wie eine gute gelegenheit
dazu und ich bleibe erstmal dabei das
spontan zu machen
susanne dann bist du schon registriert
dann
schreib mir im zweifel eine mail
einfach und ich guck mal unter welcher
mail adresse registriert bist und
ansonsten kannst du ein neues passwort
ein neues passwort anfordern unter
passwort vergessen dann bekommst du ein
neues passwort weißt du das weißt du das
nicht hat ist es kann sein dass du
vielleicht auch schon mal was gekauft
hast im geheimnis laden und dann
deswegen für dich schon ein account
angelegt ist also wenn ihr diese meldung
bekommt beim registrieren adresse schon
vorhanden dann passwort vergessen
klicken und falls das immer noch nicht
gehabt schreibt mir kurz ich kümmere
mich darum da muss die technik einfach
noch mitgehen ja in diesem sinne alles
alles liebe für euch erstmal und ich
freue mich wenn wir uns gleich wieder
sehen noch zeit und lust habt noch ein
bisschen ruhm praxis zu betreiben in
diesem sinne eine wunder wunderschöne
zeit und vielleicht bis gleich