{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2TyPi0DYbcw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 24.7. bis zum 30.7.2022 #Runen ","mylang":"de"}
und ich
ja ich ja
von jan philipp kalla und stefanie kg
für uns für jeden tag eine ja eine karte
ziehen
von den keltischen kraft tieren und den
keltischen kraft pflanzen die liegen
also schon mal bereit aber bevor es
soweit kommt und die seen begleiter
bestimmt werden die ihr dann die
grundlage für unsere täglichen tages
geheimnisse sein werden möchte ich erst
einmal natürlich die beruhen der
kommenden woche uns ermitteln das mache
ich wie gehabt in dem ich meine
wunderschöne neigen ronan nehme
natürlich mit mir mitgereist sind hier
nach südengland wir sind hier ganz in
der nähe von stonehenge wir werden ja
am sonntag in nach stonehenge in der
früh in den steinkreis selbst hinein
gehen wir haben sollte eine
sonderöffnung das heißt wir dürfen in
das innere hineingehen und dort eine
stunde verweilen wir werden das ich
denke mal nutzen um zu meditieren und
einfach der ort auf uns wirken zu lassen
ja und heute bin ich ja überhaupt erst
angekommen so fängt er das ganze schon
mal an ich bin heute in auch in aller
herrgottsfrühe aufgestanden und
entsprechend bin ich natürlich auch
etwas macht vielleicht jetzt schon um
diese nachtschlafender zeit wir haben
ja einen ersten kontakt mit dem süden
englands aufgenommen wir waren heute
nämlich beim sogenannten white horse of
hängten also dem weißen pferd von
affekten dass eine kleine ortschaft in
der nähe und dort finden wir
ja eine sogenannte schar bild da wird
aus da wird sozusagen die dünnen
humusschicht weggeschaut und dann taucht
die weiße kalkschicht auf und da ist die
gestalt an einem hügel flanke eines
stilisierten weißen pferdes zu sehen
sehr rätselhaft man geht davon aus dass
es aus der bronzezeit selbst also gut
3000 jahre alt ist und seit dieser zeit
immer wieder erneuert wurde und daher
auch für uns heutigen auch noch sichtbar
ist also so begannen unsere reise an
einem wunderschönen ort ganz sanfte
hügellandschaften ganz wunderschön das
spiel von licht und schatten von sonne
und wolken auf der weiten englischen
landschaft werden also ein unglaublich
schönen unglaublich schöne weitsicht
auch gleich am anfang und so konnte das
eigentlich ganz gut beginnen ja morgen
geht es dann nach soll sie erst einmal
und da freue ich mich natürlich auch
schon drauf unter einem sonntag nach
stonehenge aber dann werde ich euch
sicherlich auch noch davon berichten
jetzt geht es aber erstmal um unsere
ruhe in unsere ronan das sind in diesem
fall die sieben runden der kraft von
sonntag bis samstag
gelten sie und jede runde steht für
einen tag der woche die ich der reihe
nach ziehen werde aber sie können auch
alle zusammen alle sieben runden
zusammen als eine geschichte gelesen
werden also ein thema der woche das
bleibt dann ganz bei euch ich mache das
ja immer so eine mischung ich glaube
dass auch beides gilt also dass man die
runen als tägliche wohnen sehen kann als
tages rohen sehen kann so wie wir sie
dann auch im tages geheimnis auch
aufgreifen und andererseits geben sie
aber auch ein insgesamt die geschichte
des wochenthema später
ja
ich habe jetzt hier meine eigene wohnung
schon in der hand und ich glaube es ist
soweit und wir können schon mal die ruhe
für den sonntag ziehen
wenn ich wenn ihr das hier seht ist ja
samstagabend ich habe das natürlich
vorher aufgenommen wieder denn die
technischen möglichkeiten hier live zu
gehen sind doch sehr begrenzt und das
ist auch ein bisschen riskant deswegen
will ich es lieber aufnehmen damit es
auf alle fälle stattfinden kann und ich
es euch dann auf alle fälle zur
verfügung stellen kann aber vielleicht
bin ich ja im chat anwesend
und dann
lass dich bestimmt ein paar grüße an
euch da aber nun erst einmal ironisch
zum sonntag
tirol ist am sonntag ist die alge ja das
kommt uns doch vertraut vor denn das ist
das erste mal dass die als die
sonntagsruhe ist und ihr wisst ja die
sonntagsruhe die für die sonne steht die
sonne bringt es an den tag die
sonntagsruhe ist so etwas wie die themen
rune der woche also das heißt dass wir
das thema dieser ohne auf die ganze
woche beziehen können so was wie der
tenor könnte man auch sagen na ja und
wenn die eigens diese ohne ist dann
haben wir einen ziemlich guten draht zu
dem was auch immer wir damit meinen wenn
wir sagen da oben ja das können die
götter sein das können dass höhere
selbst sein das kann was auch immer sein
was für euch so zu sagen da oben
bedeutet ich muss da ganz musste heute
daran denken wir waren ja da auf so
einem hügel wo dieses weiße pferd als
schabel zu sehen ist und da haben wir
uns schon auch gedanken gemacht darüber
warum
haben eigentlich
ja die menschen der vor 1000 jahren
tausenden von jahren muss man ja sagen
ausgerechnet dort das pferd in die erde
gezeichnet und zwar so dass man es im
grunde genommen gar nicht ganz sehen
kann es sei denn man blickt von oben
herab und dann haben wir natürlich die
frage gestellt für wien sollte denn
dieses diese zeichnungen gelten wenn man
sie eigentlich nur von oben sehen kann
na ja meine antwort darauf ist für die
götter es ist sozusagen ein zeichen an
die götter und da passt die alles finde
ich wunderbar dazu denn die götter
schicken uns ununterbrochen ihre zeichen
ihrer botschaften sie sind immerhin
kommunikation mit uns die frage ist ob
wir sie hören können ob wir bereit sind
unsere jahr unsere ohren für sie zu
öffnen
das wäre zb was der mieter ohne ansatz
vor allen dingen auch verbinden hier
einiges geht noch einen schritt weiter
sie sagten nämlich die du bist nicht nur
bereit die botschaften der götter zu
empfangen und wahrzunehmen und zu hören
sondern du bist auch jemand der so gar
selbst zum kanal für diese botschaften
wird also während zum beispiel wenn wir
die zeichen der natur deuten für uns als
etwas was
sich auf unser leben bezieht dann sind
wir in einem em einsatz zustand der flug
der vögel zum beispiel wenn wir aber
selbst zu denjenigen werden für die
durch die botschaft hindurch fließt wird
der kanal für die botschaften werden
dann sind wir in der alt ist und
deswegen sehen wir in diesem alles in
dieser alles ohne ja auch stilisiert
möglicherweise einen menschen der seine
hände gen himmel reckt er empfängt die
botschaften und sie fließen durch ihn
hindurch er wird so vermittler der
botschaften also die alles steht für
mich unter anderem auch für den magier
da erinnerte mich an den magier im tarot
der magie amparo der ja auch himmel und
erde miteinander verbindet
für mich wie gesagt wenn das die rolle
dieser woche ist ein guter hinweis
darauf dass es sich lohnt zum kanal für
die botschaften von da oben zu werden
und dass wir ganz gut auf dem boden der
tatsachen zugleich stehen können das
heißt dass wir eine gute anbindung
zwischen oben und unten haben schauen
wir mal wie es damit geht denn die
ehrung des montages das ist ja die ohne
der gefühle des fühlens schauen wir mal
was da uns erwartet
ja die urteile
die rhone die uns sagt wir fühlen uns
wie zu hause damit also eine kombination
die ich die mich wirklich freut denn
wenn ich mir jetzt denke ich bin ja
jetzt die ganze woche mit meiner gruppe
geheimnis suche unterwegs
auf den spuren der mysterien südenglands
ob das könig artus ist ob das die lions
sind ob das
monumente der jungsteinzeit sind
steinkreise und stehende steine
natürlich so etwas wie stonehenge all
dies natürlich großartig avalon gast all
dies ist natürlich etwas was uns
erwartet und
ja da bin ich natürlich vor allen dingen
über die als hoch erfreut weil es
bedeutet natürlich dass der kontakt den
wir uns ja wünschen an solchen kraft
orten dass da was mir in uns und durch
uns fließt auch etwas was dann etwas mit
uns macht dann sehr gute voraussetzungen
hat aber die opfer sagt uns auch dass
wir auf das jetzt mal auf meiner reise
hier dass wir uns ja wie zu hause fühlen
werden wie angekommen fühlen werden also
für mich ein zeichen dass wir an diesen
orten nicht fremd sein werden nicht die
fremden sein werden sondern dass wir
willkommen sind das kannst du natürlich
jetzt für dein leben noch anders
übertragen der oder die du jetzt nicht
gerade mit mir unterwegs bis in
südengland zu den geheimnissen dieser
gegend
aber für dich bedeutet dass
möglicherweise etwas anderes denkt
einfach mal darüber nach dieses gefühl
angekommen zu sein hier bin ich hier
darf ich sein das ist das gefühl das uns
in dieser woche begleiten wird
schauen wir mal was denn so als handlung
uns empfohlen wird das ist die ohne des
dienstag der gott tür ist damit gemeint
hat die römer und darin den mars gesehen
auf einem sehr tatkräftigen gott
und wir erfahren über die rhone die
jetzt hier liegt etwas worum welche art
von
handlungsstrategie wir verfolgen sollte
damit diese woche erfolgreich sein kann
was auch immer jetzt erfolg für uns im
einzelnen bedeutet aber hier haben wir
die now festgezogen nun die nerven das
ist er für mich die ohne die
vordergründig natürlich die
kurskorrektur bedeutet ein strich durch
die rechnung und und also das sind
bedeutungen die ihr alle kennt und wenn
er mein video zu laut ist gesehen habt
dann wisst ihr dass das etwas ist was in
dieser rolle ja auch drin steckt nicht
ganz zu unrecht
und deswegen haben wir auch respekt vor
dieser rolle aber immer wieder habe ich
ja auch festgestellt dass die nazis auch
die runen die rhone der norden ist also
der schicksalsgöttin in hof ist die
normandy wie das schicksal leben also
das heißt für mich was das für eine
handlungsstrategie das bedeutet für mich
dass wir aufgefordert sind
ja uns dem was das schicksal ist
hinzugeben ja also es ist keine
handlungsstrategie im sinne von tu dies
oder jenes und dann wird das und das
geschehen sondern geht mit dem was seine
bestimmung ist mit und auch wenn das
bedeutet dass du möglicherweise von
einem ursprünglich geplanten vorhaben
abweichen muss so lange der weg den du
dann anstelle dessen ge ist ein mit
seiner bestimmung in einem höheren
einklang steht also wir werden mit der
norris nur daran erinnert dass wir auch
einen part in unserem leben gehen der
mit unserer bestimmung im einklang
stehen sollte und ich finde es schön
dass wir hier aufgefordert werden mehr
auf unsere bestimmung zu vertrauen als
auf das was wir vorhaben und planen also
wenn das eine handlungsaufforderung ist
dann heißt es für mich mutig sich seinem
schicksal zu stellen seiner bestimmung
zu stellen und gar nicht irgendwas
negatives jetzt damit assoziieren bitte
sondern eher dass wir hier so etwas
haben wie einen zustand in dem wir auch
mal zu lassen dass neben all unseren
wünschen und wollen eben auch unsere
bestimmung die er tief in uns verankert
ist zur sprache kommen kann also für
mich eine schöne rolle wenn ich dir
jetzt hier auf die reise beziehe finde
ich das toll weil es uns auch sei die
möglichkeit gibt gerade den gästen die
möglichkeit gibt ich meine ich bin ja
hier
ja auch dazu da um die leute ein
bisschen diese richtung zu lenken oder
zu leiten oder impuls in diese richtung
zu geben daher sehe ich mich da jetzt
nicht sehe ich mich da jetzt auch in
einer aktiveren rolle aber als gast darf
ich mich ja zum beispiel den kraft
ordnern denen wir uns befinden auch
einfach mal hin geben das finde ich
kommt da möglicherweise ziemlich zum
tragen dieses auch wieder in berührung
mit dem eigenen schicksal zu kommen und
ich möchte das wort schicksal bitte
nicht negativ verstanden wissen es ist
für mich da steht das wort schicken
drinnen da wird uns etwas zu teil da
wird uns etwas
übermittelt ja das zutiefst und selbst
entspricht und wenn wir natürlich auch
vom schicksal sprechen so was wie
schicksalsschlag und so weiter das
schwingen so negative begriffe mit aber
das bitte steckt nicht ursprünglich in
dem wort drinnen sondern das ist das was
uns zuteil wird unser los und dieses los
anzunehmen und zu akzeptieren ja
vielleicht sogar es als ein glück zu
empfinden eine bestimmte bestimmung
folgen zu dürfen dass es für mich auch
die nockis immer mehr
schauen wir mal was die erkenntnis ebene
ist es ist der un stay der wotans tag
unser schneider mittwoch nicht immer
sage
theater gott odin steckt dahinter der
gott der ekstase übrigen auch nicht nur
einfach göttervater sondern auch ein
gott der ekstase und der schamane
er vermittelt uns also eine die geistige
dimension die dahinter steckt ja und die
geistige dimension ist anders das
göttliche und da wird für mich immer
klar worum es geht in dieser woche sind
wir haben wir gute chancen unsere
unserer bestimmung auf die spur zu
kommen wir sind gut angebunden zwischen
himmel und erde gefühllos wie angekommen
haben das gefühl gewollt und willkommen
zu sein
wir spüren unser schicksal und
vielleicht auch dass wir an der einen
oder anderen stelle auch
korrektur vornehmen müssen damit es
wieder mit er mit uns selbst
übereinstimmt aber im großen und ganzen
merken wir dass wir teil eines größeren
plans sind und das ist für mich an ich
habe vorhin schon über sie gesprochen
als die rhone die vor allen dingen die
kommunikation mit den göttern verkörpert
aber ganz besonders finde ich ist die
angst auch das bewusstsein dass es einen
größeren plan gibt indem wir eingebunden
sind und das scheint uns in dieser woche
als ein erkenntnis impuls zu teils zu
werden
ja die höhere sphären sind ja auch ihm
der die in der donnerstags ohne die dem
gott donau oder vor oder tor oder wie
auch immer nennen wollt den himmel scott
par excellence zugeordnet der donnergott
der aber eben die himmlischen viel mine
betreut ja der schickt uns impulse
inspirationen aus der höheren sphären
und was wir mit ihnen anfangen können
das sagt diese wohne ja und dann haben
wir das wenn ich immer schön wenn die
wenn die die angst und die von
nebeneinander liegen weil die ja im
grunde genommen wir haben also hier die
eu weil die ja im grunde genommen von
der optik her manchmal von anfängern
sogar verwechselt werden und ja doch
eine gewisse ähnlichkeit haben und ist
für mich
passt wunderbar zu rosa auch die usa die
uns hier
zählt dass wir unsere kommen und
angenommen fühlen dürfen und die
angesagt und so die impulse die uns
dollar schickt
die sagen uns dass wir
ja aus dem vollen schöpfen dürfen also
dass wir nicht kleckern sondern es
durchaus klotzen dürfen die bekommen
gewissermaßen die fülle die wird uns zu
teilen und das als ein himmlisches
geschenk also vielleicht ist das sind
das so momente und ereignisse in dieser
woche die uns so wirklich das gefühl
geben ja ich bin so reich beschenkt in
diesem leben und auch das besteht mir
nochmal das ist uns jetzt nicht
irgendeinem bösen schicksalsschlag aufs
auge drücken möchte sondern dass es hier
darum geht dass bestimmung auch bedeutet
in der fülle zu sein also wer in seiner
bestimmung liebt ja also da angekommen
ist das ist ja nicht einfach das ist ja
ein prozess den wir in unserem leben tun
müssen dann spüren wir das eigentlich
alles da ist dass wir alles haben was
wir brauchen um glücklich zu sein
schauen wir mal was uns die hose des
freitags
himmelskönigin
zugeordnet der germanischen venus der
friaa oder frick
dass diese hinter uns sagt
denn es ist die ruhe rein denn diese
position sagt etwas darüber aus worauf
können wir uns so verlassen was wird uns
ganz einfach und freiwillig zur
verfügung gestellt worauf können wir
zurückgreifen als eine ressource die in
dieser woche nicht versiegen wird und
das heißt dass wir uns auf den weg
machen dürfen also ich finde das eine
sehr schöne ruhe an dieser stelle weil
sie so eine dynamik reinbringt wir sind
auf dem weg wir dürfen uns verlassen
dass dies unser weg ist und wenn wir
dann auch mal den aufsehen ist es ja
wunderbar dass wir die nazis mit dem
bundes haben die uns eben auch erklärt
dass ja manchmal so eine umweg auch
nötig ist da die laute es bringt uns ja
von einem einmal eingeschlagenen weg
eigentlich ab aber sie bringt uns wenn
auch so wie hier in der reise die hat ja
wenn euch das mal anschaut die reiter
hat ja eine gerade linie
und sie hat aber auch eine zick zack
linie
und diese beiden stehen für mich auch
für die art und weise wie wir unseren
lebensweg gehen es gibt den geraden weg
es gibt aber auch den zick zack weg
beide führen ans ziel und weil beide ans
ziel führen ist der einem ich besser
oder schlechter als andere vielleicht
hat sogar der zick zack weg den kleinen
vorteil dass er uns in gefilde führt die
wir ansonsten eben nicht sehen würden ja
denkt da denke ich immer an rotkäppchen
das eben durch den impuls des wolfes mal
von ihrem weg abgekommen ist und die
schönheit der natur kennen gelernt hat
die augen aufschlug und die welt wie zum
ersten mal sieht das ist das eine also
vom weg abzukommen heißt nicht ist zwar
manchmal ein längerer weg aber er bringt
uns eben auch erfahrungen mit die wir
uns sonst nicht machen können also
wunderschön wir bleiben in bewegung
bekommt es darauf verlassen es geht
voran und ja was wird der erfolg seien
die saturn ohne satte der ironie welchen
gott auch immer im germanischen sie
zugeordnet gewesen sein mag dieser tag
dann bist du es nicht
das ist so dabei auch wieder eine
altbekannte und die märkte meiner
reaktion es kann nur die callas sein ich
möchte aber euch auch hier wieder ich
weiß dass die haager lies bei manchen so
ein raunen verursacht ich kann&#39;s schon
förmig werden wie er
euch so zu sagen wir nein ruft aber ihr
wisst doch es gibt keine guten und keine
bösen rollen und die ihk das bedeutet
für mich ja auch und sie passt wunderbar
zu saturn im übrigen der ja dem saturday
dem saturn tag zugeordnet ist das ist
der der letztendlich die prüfung der uns
auch prüft ob wir bereit sind die
nächsten schritt und die ihk das ist für
mich die rote die uns darauf vorbereitet
ihn wirklich einen nächsten schritt zu
gehen denn sie macht tabula rasa sie
sagt zerreiße die fesseln
die die alten gewohnheiten könnten wir
vielleicht übersetzen alte glaubenssätze
zerreiße sie endlich wenn wir diesen weg
gehen so müssen wir diese woche
interpretieren denn wir uns sozusagen
auf den weg machen wenn wir in das geld
das das göttliche die göttliche
botschaft vertrauen aber wenn wir auch
darauf vertrauen dass wir eine gute
anbindung zwischen himmel und erde haben
dass die götter ist gut mit uns meint
dass wir aus dem vollen schöpfen dürfen
wenn wir uns auf die suche doch unsere
bestimmung machen dann werden wir in der
lage sein wirklich ein absolut neues
kapitel in unserem leben aufzuschlagen
und das bereitet die hamas vor diaz ist
eine ruine zerstörung ja aber sie
zerstört nur das was überflüssig ist und
sie hilft uns dabei vor allen dingen
dinge loszuwerden die uns belasten die
uns fesseln die uns an ein altes leben
binden dass wir schon längst über
überwinden wollten und daher ist diese
hacker dass am ende durchaus noch mal
einen ergebnis nochmal einen ruck
sagt dass diese woche betont vor allen
dingen dass diese woche sehr wichtig es
für uns weil wir wirklich uns selbst und
unsere bestimmung näher kommen und auf
der anderen seite sagt sie auch es wird
dir gelingen diese fesseln zu zerreißen
und ein neues leben wartet auf dich ja
meine liebe das sind für mich die
die sieben runen der woche ich weiß
nicht wie es euch mit diesen rollen geht
schreibt mir das gerne in die kommentare
würde ich mich freuen einfach von euch
zu hören wie es euch bei dem anblick der
ruinen geht ich bin sehr neugierig wie
sich das jetzt hier auf meiner reise
auch auswirken wird
daher die raiba ja mit dabei ist sie ich
mich da gut aufgehoben und
die pheu freut mich natürlich dass wir
aus dem vollen schöpfen können denn
anders das ist so die spirituelle
charakter dieser reise der ja auch ganz
wichtig ist nicht einfach nur mäßig von
ort zu ort und machen einen haken hinter
allem was wir gesehen haben nein wir
wollen ja auch zu diesen orten und sie
spüren und sie auf uns wirken lassen ja
und was die hacker das bedeutet mal
sehen ich werde es euch verraten
und ja jetzt packt noch ein letzter akt
zu tun und das ist die seelen begleitet
zu bestimmen ihr wisst ja jeden tag gibt
es den sälen begleiter zusätzlich zu
tages ohne und ich habe hier schon das
deck ja vorbereitet ich habe die kraft
tiergarten die keltischen und die kraft
pflanzen gemischt ich möchte noch mal so
ein bisschen durch und ich werde jetzt
einfach
mir kommt das jetzt gerade
ich werde ja sieben bestimmen ich werde
einfach jeder
elfte karte nehmen jede elfte karte es
müsste sich eigentlich genau ausgeben
obwohl das ist ja kein terror weiter
robert 78 karten das wird aus warschau
weit gekommen aber irgendwie habe ich
gerade so die zahl elf im kopf und dann
nehme ich einfach mal jede elfte karte
und die soll dann sozusagen
der reihe nach von montag bis samstag
unser seelen begleiter ermitteln ich
mache auch noch einmal ich da ist ja
auch noch einmal um den wir arbeiten ja
auch mal experimente halber so könnten
sie beschreiben was ich davon halte dort
wird eine lehrerin sieht auch mit
umgekehrten karten es gehört ja immer
angegeben dass die karte dann eben auch
umgedreht fällt ja schreibt mir das mal
wie er das findet oder ob ihr das eher
überflüssig findet ist dass diese
wirklichen mehrwert oder ist es eher was
holen sagt ja dass ich verwende sowieso
keine umgedrehten karten warum soll
diese hier verwenden
dann fange ich mal an
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 und die 11 das ist
diese karte hier
ja das ist unsere karte des
sonntags der sehen begleitet des
sonntags
123456
911 und wieder ist es eine pflanze das
könnte daran erkennen dass es ein grüner
eine grüne rückseite ist die thesen
begleiter des montag
1 2 3
4 5 6 7 8
sich doppelte karte habe hier fühlt sich
so an acht neun zehn und die elf und da
haben wir ein tier
für den dienstag 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10
die elf besteht uns wieder eine grüne
karte also eine pflanze
für den mittwoch
1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 und die elf
beschert uns ein kraft hier für den
donnerstag
1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 und die elf nochmal eine kraft
lanze
für den freitag
1
23
so ist der stapel zu ende
dann beginnt von vorne
4
5 6 7 8 9 10 und 11
er gibt ein kraft tier
für den montag dienstag mittwoch
donnerstag freitag samstag
dienstag mittwoch donnerstag freitag
samstag sonntag habe ich schon
wir brauchen gar nicht ich habe schon
alle sieben so dann kann ich auch an
dieser stelle auch aufhören wir haben
also sieben karten
sonntag montag dienstag mittwoch
donnerstag freitag samstag so rum ist es
wichtig genau dann haben wir die sieben
karten bestimmt ihr dürft gespannt sein
welche das sind ich weiß es jetzt selbst
auch noch nicht wir beginnen natürlich
mit dieser karte und enden mit dieser
karte jedes mal zum tages geheimnis in
der früh wird das offenbart werden wir
haben den tages geheimnissen da werde
ich jetzt weiter machen und ich werde
mal gucken ob es mir irgendwie gelingt
die tages geheimnisse ein bisschen mehr
mit der reise zu verknüpfen ich schaue
einfach mal ob mir da was einfällt dazu
ansonsten findet ihr sie wie gehabt
jeden morgen um 7 also schon am sonntag
um 7 geht&#39;s los findet ihr sie
auf youtube auf facebook und natürlich
als post auf instagram und in der
youtube community ja ich freue mich auf
euch ich hoffe euch hat diese regierung
erst mal inspiriert und bringt euch zum
nachdenken und ihr guckt mal was bei
euch so in dieser woche ansteht und wie
das gut zusammen passt ob ich dir wohnen
unterstützen und ob er vielleicht in
einen anderen schwerpunkt in der
kommenden woche vielleicht sogar noch
mal überdenkt weil die runen euch
vielleicht ganz andere potenziale zur
verfügung stellt als das was sie gerade
braucht hört dann lass doch mal euren
kurs korrigieren wir haben die neue
office mit dabei möglicherweise wird es
aber nicht sein wenn ihr die woche was
im einklang kronen lebt ja ich werde
jetzt dann ziemlich bald auch schlafen
gehen wie gesagt es war ein langer tag
morgen geht es noch so als barry und da
freue ich mich natürlich schon darauf
die kathedrale von st
ist ja ein fantastisches meisterwerk der
gotik und da freue ich mich darauf
gemeinsam mit den gästen die geheimen
symbolik im inneren und dem äußeren
zu untersuchen lasst euch bis dahin gut
gehen ich hoffe ihr habt einen
wundervollen start in diese wohnen woche
und ja das bleibt mir noch zu sagen als
sich zu vergewissern dass wir uns sehen
und hören werden und zwar sowieso und
ganz bald