{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9PF3szKdHgc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 26.122021. bis zum 1.1.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zum
zweiten mal für manche von euch denn wir
haben ja heute schon ein special gehabt
zum zur zweiten raum nacht zu nacht des
stefan vielleicht habt ihr solche
angeschaut und seit jetzt schon
inspiriert und motiviert für die
nächsten woche vielleicht war es aber
auch schon ein bisschen runen overload
und ihr habt beschlossen vielleicht
heute mal die runen woche ausfallen zu
lassen ich freue mich auf alle fälle
über alle die jetzt noch eingeschaltet
haben und noch nicht genug von runen
bekommen können leider auch heute wieder
mal aus der konserve denn ich bin
unterwegs die feiertage gehen auch nicht
spurlos an mir vorüber verwandte
bekannte freundinnen und freunde möchten
auch meiner anwesenheit beglückt werden
und das tue ich natürlich gerne denn
manchmal sieht man sich ja nicht
wirklich so oft und dann nutzte die
gelegenheit auch aber selbstverständlich
auf die runden woche soll nicht
verzichtet werden
eiserne disziplin ist angesagt aber ihr
wisst ja ich bin steinbock und daher ist
disziplin ein zweiter name und insofern
gibt es natürlich auch die runen woche
hier wieder und ja ist es eine besondere
rollen woche denn sie beginnt in den
raunächten und sie endet in den
raunächten und zwar geht sie vom 26 12
also sprich von morgen ab bis zum
sonntag ab bis zum ersten ersten also
bis über die jahres über den
jahreswechsel hinaus und hat daher
natürlich das wisst ihr auch ein
bisschen prophetischen charakter weit
darüber hinaus ich bin mal wirklich
gespannt was für ronan beziehen werden
wie kann man das ein bisschen für sich
sortiert bekommen wenn man jetzt eine
parallel auch noch die ruinen der
rauhnächte mitverfolgt wie ich sie ja
jeden tag und jeden morgen für uns ziehe
also zunächst einmal bei den runen der
rauhnächte diesen diesem kreis die nicht
darauf baue da hab ich ja gesagt wir
werden
keine ruhe zweimal ziehen sondern wir
werden sozusagen alle runen wenn mal
vorkommen die 24 positionen werden alle
besetzt sein und es soll
sozusagen eine eigene ordnung entstehen
aus diesen runen die normalerweise
natürlich anders geordnet sind und diese
eigenen ordnung sorgen es offenbaren wie
das kommende jahr für uns wird die runen
der ruhende woche hingegen da haben wir
auch haben wir das gleiche prinzip
letztendlich aber es sind natürlich nur
sieben runen und dadurch ist natürlich
die möglichkeit die wahrscheinlichkeit
einer viel größeren kombination viel
größeren überraschenden kombinationen
gegeben ja das ist das eine und auch
dass es natürlich sich auf einen
zeitraum erstreckt der vielleicht nur
sieben tage ist im gegenzug zur wirklich
alle monate umfassen dennoch würde ich
sagen ist diese holen woche insgesamt
besonders weil alles was in den
raunächten natürlich geschieht irgendwie
zusätzlich noch einen impuls impuls
bekommt und diejenigen unter euch die
vielleicht nicht nur gewohnt sind jetzt
zu ruhen woche nochmal eigene rollen
dazu zulegen und das ganze vielleicht
auch noch mit den runen der rauhnächte
tun ja die haben natürlich alle hände
voll zu tun aber andererseits es ist
wahrscheinlich die beste schulung im
grünen liegen die ihr haben könnte in
diesen tagen und wenn man das wirklich
nutzt und dazu sind die runen sagte sie
die rauhnächte ja da denn nach einer
lesart die ich auch sehr gerne mag auch
wenn sie ökologisch also
sprachwissenschaftlich nicht 100
beziehung hundertprozentig übereinstimmt
sind die rauhnächte jahren nächte es
wird geraunt raunen und runen gehört
zusammen das hängt eng mit wörtern
zusammen die mit zauberei zu tun haben
mit orakel kunst mit dem zuraunen des
schicksals mit in die zukunft blicken
und
insofern kann man eigentlich fast gar
nicht genug runen legen man muss nur für
sich schauen was bedeutet was ne also
nicht dass dann irgendwann mal alle
runen sich gegenseitig aufheben weil ich
als erholung gezogen habe in einem tag
also da ist manchmal weniger mehr das
kann ich nur empfehlen
und dennoch bin ich genauso gespannt wie
ihr wahrscheinlich was jetzt uns blüht
in der kommenden woche das ist ja die
woche zwischen den jahren kann man fast
sagen es ist die zeit in der das alte
abzuschließen ist und das neue aber noch
nicht begonnen hat es ist auch die wände
in das neue jahr wir haben den ersten
januar am nächsten samstag also das
heißt wir haben
von freitag auf samstag haben wir den
jahreswechsel
der ja zunächst mal willkürlich klingt
als termin gesetzt aber auf der anderen
seite so willkürlich auch nicht ist der
monat januar ist der benannt nach dem
gott janus dem doppel besichtigen gott
dem gott der türschwellen der römer und
erblickt mit einem gesicht in die
vergangenheit und mit dem anderen
geschichte die zukunft und ich bin mal
gespannt ob sich das auch in unseren
runden drohnen woche spiegeln wird ja
und dann
nichts wie an die runen ich lege wieder
natürlich die runen liegt dem
wunderschönen hasel wohnen den mond
robert voneinander und beginne klein mit
der rolle des sonntags denn ihr wisst ja
die sonntagsruhe ist vielleicht die
wichtigste ohne weil sie die sonne es an
den tag bringen sie bringt das sie
bringt sozusagen
das hauptthema der woche zur geltung
ich habe sie schon gefunden
wenn ich mal neugierig naja das
hauptthema der woche ich finde
das hauptthema der woche ist die inkas
und
eigentlich können wir
ja sollten wir nicht allzu überrascht
seine beine irgendwas ihr wisst ja die
in was steht für
irgendwas ist die ruhe die wie ein ei
geformt ist also wie eine ja eine kleine
kugel man vergleicht sie gerne mit einem
eis sie steht aber auch für den gott
ingo freyer das ist
das ist der gott der fruchtbarkeit bei
den germanen ein sehr alter gott der
bruder der frau oder freier und steht
also auch für die für das etwas neues
entsteht dass etwas neues geboren wird
neugeburt und ich glaube das ist doch
ein passendes thema für eine woche in
die der jahreswechsel fällt auch wenn
der termin und es vielleicht manchmal
künstlich erscheinen mag so ist er doch
ein
ein termin der wirklich für viele ein ja
auch die chance immer wieder verkörpert
einen neubeginn zu starten
also das thema des neubeginns das kennen
wir wenn wir uns die neujahrsvorsätze
nehmen oder das neue jahr
das neue jahr bringt auch neue chancen
und neues glück insofern habe ich den
eindruck dass uns etwas verspricht
tatsächlich einen neubeginn machen zu
können
übrigens ich werde in der silvester
folge der rauhnächte reidy ich ja auch
noch machen jeden abend vielleicht ein
bisschen über freie sprechen und über
das was er so verkörpert zumindest
indirekt denn silvester so viel sei
schon mal verraten
das ist ja eigentlich ein papst außerdem
dass benannt wurde aber es ist der der
aus dem wald kommt wenn man das
übersetzt silva ist auch verteidigt
derweil silvester der der aus dem wald
kommt da könnte dahinter natürlich auch
so etwas stecken wie der freude der ja
auch so als oft als fruchtbarkeits gott
so was ja für haft es hat der was ganz
lasziv ist auch manchmal hat und auch
eine sexuelle erotische komponente
besitzt also interessant was uns diese
woche da beschert wollen wir schauen wie
es den start geht das eine ist das thema
und das andere ist wollen die super und
das gerät ist ja die montag mit die er
mit unseren gefühlen und stimmungen zu
tun die schon daraus
ja und die airgas auf der mond auf dem
montag das ist natürlich auch
interessant die zeigt
also es ist tatsächlich ja auch die rune
die auf die insassin natürlichen folge
folgt ja sie zeigt dass das was geboren
wird auch in den rhythmus des lebens
gebracht werden muss so wie wenn wir
geboren werden wir mit dem ersten schrei
zu atmen beginnen unsere uns die luft
zum ersten unsere lungenflügel fühlt und
wir ihm ein und ausatmen zum ersten mal
in einem selbstständigen austausch mit
dem umfeld trieb mutterleib da sind wir
noch geborgen da versorgt uns die mutter
von selbst mit allen nährstoffen wir
müssen ihm nicht atmen eigentlichen
sinne sondern ihr könnt einfach da sein
und uns versorgen lassen mit der geburt
werden wir sozusagen in die dualität die
polarität hineingezwungen könnte man
sagen wir müssen atmen wir müssen ein
und ausatmen das ist so ein bisschen das
was die daggers mit ihrer bewegung auch
verkörpert wir müssen lernen damit
klarzukommen und irgendwann wird das wie
von selbst sein aber man wundert sich
nicht dass man als mensch mit einem
schrei auf die welt kommt ja und wenn
wir mal gelernt haben wie wir dass das
innen- und aus miteinander verbinden
also diesen rhythmus finden dann ist das
der rhythmus alles lebendigen und ja wir
gewöhnlich so sehr daran dass heute dass
wir heute nicht mehr darauf achten ob er
atmet aber wir sollten das ab und zu
vielleicht mal wieder tun um zu wissen
zu spüren dass wir eben immer in einem
aus verschmähter umfeld sind ja und das
bedeutet jetzt von der stimmungslage
hier meines erachtens dass wir von der
stimmung her ein bisschen stabiler sind
vielleicht dass wir empfindlicher sind
wir ziehen uns vielleicht mehr rein als
sonst wir sind ja ich würde mal sagen
dieser neubeginn den erwarten wir mit
einer gewissen
labilen grund
anspannung wird es gut gehen wird es
klappen wir sind
nicht auf uns alleine gestellt die das
eine dieser runden die uns immer wieder
bewusst macht bist nicht alleine aber
nicht nur im sinne von schön dass du
nicht alleine bist sondern ja es hat
nicht alleine auf der welt also du bist
immer in wechselbeziehung mit etwas oder
irgendjemandem und möglicherweise können
manche wechselbeziehungen und sozusagen
auch emotional instabil sein lassen da
hatte ich gas und gefühle das ist da
muss man wirklich öfters mal tief ein
und ausatmen und ganz bei sich bleiben
um die sieht ja bei der gas ebenso wie
bei der liegen den achter gibt es ja ein
punkt an dem sich die linien kreuzen und
dort zu sein und sich nicht sozusagen
von hin und her
bewegen zu lassen wie ein pendel von
einem extrem ins andere sondern immer
schön in der mitte wieder raus zu
pendeln also bleibt in eurer mitte
bleibt in deiner mitte auch emotional
versuche es wenigstens und wie soll das
gehen fragen wir uns und da haben wir
dann
was wird also der
entschuldigung nicht die runde ist in
den gott türe dem büro was gemeint ist
der gott höre ist der gott des
dienstages er ist der mutigste aller
götter der tat kräftigste aller götter
und so steht er für die tat und die
handlung die römer haben da die maris
drin gesehen und die rolle die ich jetzt
ziehen werde die wird uns sozusagen eine
handlungs impuls geben was könnte es
sein was wir wirklich brauchen um immer
wieder in dieses gleichgewicht zu finden
und da kommt eine vertraute ohne in den
letzten zeiten auf uns zu es ist die
ironie wir
brauchen einen ort des rückzugs wir
brauchen einen ort an dem wir immer
wieder zu uns finden können ein ort des
schutzes oder la ist
eine ruhe die uns sagt der geschützte
raum also der der durch einen zaun
eingegrenzte raum schützt dich eben vor
den unbilden des lebens und auch in
diesem geschützten raum kann dann deine
familie zb sein oder deine freundeskreis
oder einfach die menschen auf die du
dich verlassen kannst und zwar ohne dass
du dich anstrengen oder bemühen muss
scheint also ganz wichtig zu sein bau
dir so einen bereich oder wenn du ihn
schon hast nutze ihn um dich sozusagen
gerade vor
diesen ja diesen emotionalen wechsel
fällen ein bisschen zu schützen
also sucht der menschen die dich auch
wenn du mal nicht gerade gut drauf bist
oder vielleicht gerade ein kleines tief
hast du dich dann genauso
akzeptieren annehmen in den arm nehmen
wenn es sein muss und es sein soll das
wäre das schöne daran also bleibt ruhig
bleibt ruhig unter euch bleibt ruhig mit
euch und wenn ihr gerne alleine seid
dann ist sozusagen das kleine häuschen
am waldrand dem ich ganz alleine bin und
für mich sein kann und ja auch mit sich
selbst allein zu sein allein zu sein
auch das kann opera sein
welche erkenntnisse können wir gewinnen
entweder in unserem häuschen sitzen
und walter also ganz für uns da kommt
ohne ihn vorbei der gott des mittwochs
des vans der innotrans tages rat hat
sich heute ja schon gesprochen über ihn
der
stefans nacht folge dann kann auch ohne
not an vor ja und rausch nicht durch die
lüfte der wilden jagd sondern da geht
auch von haus zu haus gerade im raum
richten wird mal so einen blick in die
guten stuben durch das fenster und
schaut euch die rechtschaffene menschen
sei
ein test der vielleicht eure
gastfreundlichkeit aber in jedem fall er
ist derjenige der für die erkenntnisse
dieser woche steht die uns blühen
auch die geistigen erkenntnisse
natürlich also da geht es schon um den
geist
ja und wir bleiben beim thema wandel und
wechsel die das hat uns das ja sozusagen
als pendelbewegung im kleinen vorgeführt
und der mittwoch bekommt die lehrer es
ist die große pendelbewegung des jahres
da gast der tiere das ja das ist etwas
was wir
was eigentlich wunderbar passt zu den
raunächten fällt mir grad
denn wir beschäftigen uns ja gerade wenn
wir so diese täglichen rauhnacht
orakel ziehen
hier bei uns ja die runen mit dem
kommenden jahr also das heißt
diese woche ist gut geeignet sich
gedanken zu machen wie sollte man
kommendes jahr werden und da ja und ihn
auch der erfinder und entdecker der
runen ist glaube ich verrät uns gerade
hier mit dem ruden das kommende jahr zu
erforschen ist wahrscheinlich genau das
was wir tun sollen also eine wunderbar
passende rolle zu dem was wir auch
gerade tun für diejenigen die das
vielleicht nicht so konsequent tun wie
wir das in der games akademie tun aber
trotzdem eine große orakel nacht nämlich
die silvesternacht die ja traditionell
auch dazu genutzt wird um zu erforschen
was das kommende jahr bringen wird also
auch da haben wir die möglichkeiten
ja was weiß ich das bleigießen zb oder
manchen hüpfen von stühlen ins neue jahr
und wünschen sich was dabei oder
ja all dieses thema also das ist das
thema des kommenden jahres wird sein
aber es bleibt natürlich auch ein
abstraktes thema da ist es natürlich
auch ein geistiges thema und
gleichzeitig ist es natürlich auch ein
thema das unsere fantasie beflügelt und
uns vielleicht sogar auf die reise die
zukunft schickt indem wir orakel dazu
machen ja wenn das die botschaft von
odin wotan ist was ist dann die
botschaft von dollar vor der den
donnerstag
regiert
ja es ist der tag der himmlischen
impulse wie ich immer sage hier kommt
wirklich alles gute von oben mal gucken
ob es das gute ist aber zumindest sind
es die erkenntnisse die geistesblitze
die liebe uns nicht bemühen müssen
sondern die uns der himmel schenkt
die geschenke des himmels sollte man
annehmen
denn da steckt gemeinen hinter sind
dahinter
und ich glaube das ist der hintersinn in
dieser woche
und da haben wir am donnerstag die lagos
den see auch wirklich wirklich schön
weil was schenkt uns diese woche
sozusagen an himmlischen impulsen sie
schenkt uns tatsächlich auf der einen
seite emotionalität
das sind viele gefühle drinnen
vielleicht trifft uns die liebe wie aus
heiterem himmel vielleicht ist es dieser
gefühlige zustand den kennen wir schon
aus der aus den vergangenen runden
wochen immer wieder dieser gefühlige
zustand der uns ein bisschen
gefühlsduselig werden lässt vielleicht
werden wir aber vor allen dingen
positiver anlässe haben ins gefühl zu
gehen für mich ist lag es an dieser
position wirklich eine positive
botschaft weil sie das höchste mit dem
tiefsten verbindet der himmel der
natürlich über uns ist aber wasser das
immer eine tendenz hat lacus der see das
wasser
fließt natürlich immer nach unten in die
tiefe und
dort entsteht dann auch aus gefühlen und
vielleicht inspirationen was unglaublich
schöpferisches kreatives die ingrid
wieder aufgegriffen die irgendwas geht
ja allgemein für neubeginn könnte man
sagen oder für einen neuanfang und die
lagos sagt da kommt auch die möglichkeit
auf euch zu auf uns zu wirklich aus der
tiefe unserer unserer unsere
schöpferkraft
heraus in dieses in diesem neu anfangen
zu gehen
ja ich will der spannende rhone ich
verbringe noch ein bisschen mit den
worten ist wirklich gut zu fassen
vielleicht habt ihr noch eine idee
schreibt mir ruhig in die kommentare die
ihr lagos auf donnerstag position sieht
für mich aber wirklich ich sehe da ja
eigentlich jetzt mein erstes bild auch
regen fallen also wir haben mit den
himmel
der gott des himmels und wasser wasser
vom himmel kommt dass uns befruchtet das
ist so für mich auch wenn es gar nicht
so zur jahreszeit passt ein fruchtbarer
warmer sommerregen also ist jetzt
einfach mal meine für die ist das auch
nur wunschdenken gerade weil es doch so
kalt ist aber
das ist für mich jetzt mal gerade meine
ein bild das sich dazu habe
und dann hat so passt ja auch dann die
frivole die freitags wolle
worauf können wir uns verlassen was ist
so das was uns vielleicht eher so vom
erdboden hier trägt man also wenn du da
er so die himmlische komponente ist dann
es früher so die erd- komplett die erd-
mutter die große göttin die uns egal was
ist immer aufnehmen wird
über trost finden werden immer
geborgenheit finden werden was ist da
die quelle in dieser woche
trost und geborgenheit
naja was soll ich sagen eine bessere
rolle dafür kann man sich eigentlich
nicht vorstellen denn es ist die berg
anna wenn es eine gibt die für die große
mutter steht die für dieses mütterliche
prinzip steht für dieses geborgen sich
fühlen ja geborgen da steckt das drin es
birgt es in den bergen
geborgenheit eine burg ja das alles
steckt steckt in der berg an drinnen und
nicht glaube ich brauche gar nicht so
viel sagen dazu also wir dürfen uns
total geschützt fühlen und wie schön
wenn es um den rückzug geht dann wird
gleich diese kleine hütte am waldrand
die ich da vor meinem geistigen auge
habe erstehen lassen die wird sofort
ganz war mehr drin da brennt ein
lustiges feuer und das ist warm und man
kuschelt sich in fälle ein so stelle ich
mir da kann davor ja
wunderbar passt für mich total gut als
grundstimmung in dieser woche und lädt
auch nochmal einzig wirklich
auch in den rückzug mehr zu begeben um
das jahr das kommende jahr zu erforschen
wunderschön schauen wir doch mal was die
letzte runde die samstags ohne mit sich
bringt es ist die rolle die die römer
dem gott saturn dem letzten einer götter
im götter reigen der sieben planeten
zugeordnet haben die hüter der schwelle
was germanen darin gesehen haben wissen
wir nicht genau aber ihr könnt ihr ohne
ziel und ich sage immer es ist juni des
erfolgs in einem sinne das was erfolg
dass aus der woche für uns folgt
die ohne glaube ich hatten wir schon
öfters an dieser position
und das ist die tigers die tigers die
ruhe der ausrichtung die rhone der
klarheit die ruhe die uns sagt hier ist
dann laut stern folge also
wunderbar wir werden offensichtlich am
ende der woche uns ausgerichtet fühlen
vielleicht sogar vorbereitet fühlen
mutig fühlen für das kommende jahr ist
natürlich auch die horster gott tür
wieder gemeint der ja so mutig ist und
der es anpackt ich hatte ja heute in für
die als dunkle mode für diesen abend
habe ich ja in dem in der zweiten
rauhnacht episode habe ich ja die rhone
rideau gezogen wo das rad und da habe
ich einen am sächsischen gedicht zitiert
wo eben auch vom mut gesprochen wird
dass der der aufbricht mutig ist und ich
finde anstatt der der nur von den reisen
träumen sondern der der wirklich sich
aufs pferd setzen vorwärts geht und ich
glaube da steckt die tigers drin so wir
werden zu einem ganz starken impuls
spüren der uns gut tut weil wir wissen
wir finden unsere ausrichtung und das
was uns bisher abgelenkt hat da von
dieser ausrichtung wahrzunehmen
das was uns bisher
ja immer wieder auch vielleicht den mut
genommen hat das verschwindet und ist
das nicht ein toller ausklang würde ich
mal sagen von der berg an das zu tun was
das ist ja genau der jahreswechsel die
bergaer ist noch silvester die was ist
das neue jahr also wir kommen aus der
berg hanna also wir dürfen uns geborgen
und aufgehoben fühlen und wir gehen in
die tigers wir dürfen im kommenden jahr
es angehen wird dürfen unsere richtung
wählen bedürfen unserem leid stern
folgen und ja da freue ich mich schon
drauf ich denke mal das war es dann
schon von meiner seite
ich freue mich wenn wir uns morgen früh
um acht sehen vielleicht dann auch live
habe ich dann wieder live da komme ich
nicht mehr aus der konserve sondern bin
ich leicht wieder da und es geht dann um
die krone der zweiten rauhnacht und um
die fortsetzung der geschichte und auch
kirsten wird wieder mit von der partie
sein freue ich mich ganz besonders dass
wir noch einen tarot impuls zusätzlich
bekommen in den raunächten
ich finde dass dieses jahr besonders
spannend dass wir all diese themen zu
etwas ganz besonderem zusammenführen
werden und ich glaube wenn es uns
gelingt wirklich bei am ball zu bleiben
und diese nächte mit allen höhen und
tiefen die sie auch mit sich bringen
werden
gut miteinander
ja absolvieren werden und am ball
bleiben werden was braucht ein bisschen
disziplin auf alle fälle dann glaube ich
entsteht in diesen nächten wirklich
etwas neues und ich glaube das ist das
was die im was uns hier verspricht das
neue
das jetzt geboren werden kann in dieser
zeit und ich finde alle diese hohen die
wir haben die sind in einem maße positiv
für uns für alle für das sich selbst neu
entdecken und erfinden dass ich keine
zweifel habe das ist eine ganz starke
intensive aber auch sehr ermutigende
positive zeit werden wird und genau das
brauchen wir jetzt in diesem sinne meine
lieben ich bedanke mich dass ihr noch
mit dabei war ihr könnt wie immer
eure kommentare schreiben im community
post wenn ich dann dieses rollenbild
noch mal hoch gestellt habe ihr könnt es
aber auch hier direkt unter das video
setzen
wie ihr wollt ich freue mich auf euch in
den nächsten tagen wer will kann
wirklich jeden tag
mit dabei sein in der geheimnis akademie
und mit mir ein stück des erkenntnis
weges gehen durch die rauhnächte und da
freue ich mich schon drauf das heißt wir
sehen uns und wir hören uns bis ganz
bald