{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S-UKsd0AJLE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 27.11. bis zum 3.12.2022 #Runen ","mylang":"de"}
hallo zusammen so hier schaut es ja
wieder mal aus auf dem Schreibtisch vom
weitner so ein Buch ein Eck von einem
Buch ist noch zu sehen ja alle die jetzt
zum zweiten mal dabei sind noch einmal
ein herzliches Hallo und alle die jetzt
erst zugeschaltet haben natürlich auch
noch mal ein herzliches Hallo so schaue
ich mal dass ich das so ein bisschen
hier hinkriege wenn ihr wüsstet wie es
bei mir manchmal ausschaut und da kommen
wir auch gleich zum Thema es ist nämlich
ganz lustig die Dinge entwickeln sich ja
immer so wie sie sich entwickeln soll
ich mal gucken wo ich das hier hin tue
so dann kommt es einfach erstmal auf den
Boden also verzeiht dass ich jetzt noch
ein bisschen rumräumen muss
ja
noch einmal noch einmal zum Thema die
sind natürlich jetzt heute und hier
dabei und mit den Runen der Woche zu
beschäftigen das heißt wir werden die
Runen für die nächste 7 Tage
bestimmen und
wir ja wisst ist das Bestimmen der Runen
für die nächsten 7 Tage immer auch ein
immer verbunden mit dem Thema dass wir
auch ein tagesgeheimnis dazu haben und
das tagesgeheimnis das haben wir bis
haben wir mit dem Tarot auf die Wein
jetzt die letzten ähm Male bestimmt und
dieses Tarot auf der die Weinen jetzt
weiß ich allerdings wo es ist das hat
sich jetzt gerade ziemlich gut versteckt
deswegen habe ich jetzt auch noch ein
bisschen gebraucht bis sie hergekommen
bin und das passt aber ganz gut denn ich
habe eine Erneuerung eine vorübergehende
Neuerung und zwar möchte ich gerne ab
dem ersten Dezember mit euch sozusagen
das tagesgeheimnis Live machen also das
heißt bis jetzt habe ich ja immer die
Videos aufgezeichnet und dann wurden die
um 7 Uhr ausgestrahlt und ich möchte
euch gerne ab dem 1 dezember jeden
morgen oder so gut wie jeden Morgen ich
kann es nicht für alle garantieren aber
so gut wie jeden Morgen live mit euch
sein also für diejenigen die natürlich
das gerne machen möchten nicht jeder
muss ja so früh aufstehen aber der
Vorteil ist ja das ist immer später auch
anschauen könnt also ich würde gerne
live mit euch gehen und zwar immer zum
Sonnenaufgang das bedeutet nicht mehr um
7 Uhr sondern etwas später wir wollen
sozusagen einen ich möchte einen
Geheimnis Akademie Adventskalender mit
euch machen und dieser Geheimnis
Akademie Adventskalender der hat
natürlich 24 Türchen und jetzt ratet mal
woran ich die Zahl 24
nämlich an 24 Runen und deswegen wird es
ein runenkalender sein und ja Schwung
gerade die Berlin das ist immer noch
sehr früh aber eine halbe Stunde später
als das tagesgeheimnis bisher war und
naja weißt du schneeule ich bin ja
sowieso wach und dann habe ich mir immer
gedacht ich könnte ja auch einfach
anstatt einfach nur wach sein was
Sinnvolles tun und dann eben ja diesen
Adventskalender machen mir macht das
auch auch Freude vor allen Dingen ich
habe mir was Besonderes ausgedacht dazu
ich möchte euch nämlich sozusagen je
jedes immer ein Adventskalendertürchen
in der Früh öffnen mit euch und das soll
eine Runde sein es ist natürlich die
Frage in welcher Reihenfolge man könnte
natürlich sagen wir machen das so von
FeWo bis von ursala so habe ich das
früher auch mal gemacht es gibt schon so
100 Adventskalender von mir
aber ich möchte das gerne heute mit euch
gemeinsam bestimmen in welcher
Reihenfolge das ist dazu aber später
mehr wenn wir unsere Runen der Woche
gezogen haben dann werde ich euch dann
werden wir gemeinsam sozusagen die die
Runen das Adventskalenders bestimmen
respektive ihr bestimmt sie mit aber ihr
wisst natürlich nicht welche Rune dann
am Ende hinter dem Adventskalender zu
finden ist also das wird also ein
Community Adventskalender von euch
mitgestaltet zumindest von allen die
jetzt hier mit dabei sind bleibt also
bitte noch nach der nachdem wie die
Woche bestimmt haben einfach noch hier
damit wir das machen können weil das
aber so ist
wird es kein tagesgeheimnis geben weil
ich natürlich jetzt auch für die ähm für
die Tage bis zum ersten Dezember der
erste dezember ist wenn mich nicht alles
täuscht der Donnerstag ist das so
ja es ist der Donnerstag das heißt wir
werden Sonntag Montag Dienstag Mittwoch
und Donnerstag Mittwoch keine
tagesgeheimnisse haben
das heißt ihr werdet auf Diät gesetzt
und es wird weil ich mache jetzt nicht
noch extra die die diese einzelnen Clips
dann dazu vielleicht lasse ich lasse ich
mir noch was anderes einfallen also so
ganz auf dem Trocknen möchte ich euch
nicht sitzen lassen das ist schon klar
aber wir werden heute keine ähm keine
Seelen Begleiter ziehen weil sonst ist
das ein bisschen zu viel also ich würde
dann eher sagen dass wir die die
tagesrune dann kombinieren mit der Runde
des Adventskalenders oder etwas
ähnliches und ich habe natürlich auch
vor dass sich jetzt kommt dass ich euch
eben diese Rune dann anhand unseres
neuen Runen Kartendecks von der von der
Marke und unter mir und mir das ist das
wird dass ich euch da die runden Karten
vorstelle jeden Tag das ist sozusagen
das Ziel und ähm
es wird auf alle Fälle
eine eine sehr sehr spannende Sache und
ich habe mir da schon so ein paar Dinge
ausgedacht dass so wie wir einen kleinen
zauberhaften Start in in den in den Tag
im Dezember hinkriegen können gemeinsam
ich hoffe dass da ganz viele so früh
dann doch sich durchringen und noch
zuschalten aber wie gesagt ihr könnt
euch den ganzen Tag ja dann anschauen
und ich freue mich da schon drauf also
ich war ganz begeistert von die Idee
aber um das ein bisschen vorzubereiten
mache ich mal mit den tagesgeheimnissen
jetzt meine Pause bis Mittwoch und ähm
aber ab Donnerstag dann gibt&#39;s dann den
Adventskalender den Geheimnis Akademie
live Adventskalender und ich glaube das
ist schon mal etwas das kriegt ihr
woanders so nicht so ordne ich noch mal
hier die Perchta noch mal ordentlich hin
so
ja
gut jetzt sind wir aber bei unserem
Thema angekommen die Alben Runen wollen
nicht länger warten denn sie wissen es
geht darum unsere unser Schicksal zu
bestimmen die Runen wollen Raunen sie
wollen uns die sie die sie wollen sieben
sieben Impulse für die kommende Woche 7
Monate der Kraft für die kommende Woche
für uns ähm sprechen lassen und
wir beginnen natürlich wie immer beim
Sonntag
dem Tag der Sonne denn
die Sonne bringt es an den Tag und
deswegen ist die Runde die ich jetzt
ziehe die sonntagsruhne die Rune
die uns gewissermaßen Thema vorgibt
und unser Wochenthema ist die tivas na
wenn einige vor locken andere nicht denn
die Tiber ist natürlich die Rune
interessanterweise über die wir gerade
vorhin gesprochen haben in unserem
Special zum Thema geburtsrune da kam ja
die tivas die er dem Gott Türe
zugeordnet ist und es gibt ja einige die
sagen dass der tierkreisen Wirklichkeit
ein türkreis ist also die Tigers der
Gott der Sterne und das Himmels nehmen
wir ihn mal in dieser Analogie und nicht
immer nur als der mutigste aller Götter
oder der der seine Hand geopfert hat
oder wie auch immer sondern einer der
mit dem Sternenzelt mit dem Himmel in
Verbindung steht der ist aber auch
Klarheit schenkt ich finde das passt
sehr gut weil es uns weil es auch die
Rune ist die ich finde zu Schütze Zeit
sehr gut passt ne dieser klare
Sternenhimmel die Orientierung nach oben
was ist der Leitstellen was ist mein
Leitstellen wonach orientiere ich mich
und ähm ich finde das eine findest einen
schönen Gedanken und vielleicht auch
eine gute
ein guter Impuls grundsätzlich sich zu
in dieser Woche vermehrt zu fragen was
soll denn mein Stern sein
wir bewegen uns ja jetzt in diese dunkle
Jahreszeit hinein in der es immer
wichtiger wird dass wir die Orientierung
finden aber nicht die Orientierung im
Außen sollen die Orientierung im Innen
weil natürlich die Orientierung im Außen
durch die Dunkelheit immer schwieriger
wird wir sehen immer schlechter deswegen
müssen wir immer mehr spüren was richtig
ist also was ist stimmig was ist meine
Ausrichtung stimmt meine Ausrichtung
noch überein ist das was ich im nächsten
Jahr vielleicht an Ausrichtung in mein
Leben mitbringen möchte
geben möchte ist das noch kann ich das
schon spüren ist das schon da ist eine
sehr interessante Fragestellung die ich
finde die uns die was
bringt
dann wie geht es uns denn dabei wenn wir
eher locker und beschwingt in dieser
Woche sein
oder wird wenn wir uns ein bisschen
Quellen müssen all das verrät uns die
Runde des mondtages wo sie haben unsere
Gefühle geht
ich denke mal wir werden mit
viel Geduld gesegnet also die Ära das
Jahr sagte uns ja an dieser Stelle dass
die Dinge ihre Zeit brauchen gut Ding
braucht weil
habe Geduld
aber nicht im Sinne von eigentlich
solltest du ungeduldig sein oder sondern
lasst den Dingen einfach ihren Lauf
genauso wie Sie es brauchen und unsere
Gefühle scheinen da gut mitzusingen also
wir sind ich finde wenn die Lehrer bei
in unserer Gefühls wäre auftaucht dann
schenkt sie uns Gelassenheit dann
schenkt sie uns so ein bisschen das
Vertrauen drin dass die Dinge entwickeln
sich schon
die vom Gefühl her wollen wir nichts
erzwingen wir wollen nichts auf
irgendeine Art nichts auf irgendeine Art
und Weise
forcieren ja also da ist nicht so viel
Absicht und wollen dahinter das ist
vielleicht so ein bisschen mediathe was
die uns ja doch immer auch gerne
ausrichten möchte und wenn man sich
ausrichtet gewinnt man auch an
Geschwindigkeit es fehlt ja nicht viel
nach der Tier was kommt die was das
Pferd die Geschwindigkeit aber die
Lehrer sagt die nachgemacht also ein
klares Bild zu haben eine Vision zu
haben aber das einfach mal auf sich
wirken zu lassen ist glaube ich jetzt
wichtiger als ähm gleich drauflos zu
werden also emotional sind wieder
relativ gelassen
hey Lucy ich gratuliere dir das finde
ich ziemlich gut
herzlichen Glückwunsch
mögen noch viele 24 Stunden folgen
ja dann kommt noch
die dienstags ohne sie ist dem Gott Tür
gewidmet und sie sagt uns was ist so die
richtige Handlungsweise und da haben wir
die genau fest
die nerve ist als handlungsrone ist er
dass wir bereit sein sollten in dieser
Woche
zu akzeptieren dass das ein oder andere
an Kurs Korrektur nötig ist dass wir
aber die Kurskorrekturen selber
einleiten also es wird weniger eine
schicksalshafte Fügung sein die uns
einen Strich durch die Rechnung macht
sondern wir werden
eher genauer spüren wahrscheinlich wenn
wir mit der tivas die Stimmigkeit in
unserem Leben prüfen wenn wir das ganze
gelassen angehen dann werden wir von
ganz alleine spüren wo müssen wir noch
nachjustieren wo stimmt&#39;s eben einfach
nicht mehr und da ist es doch gut zu
wissen dass uns die dienstags auch das
handlungsvermögen an dieser Stelle gibt
und ich finde
dass das auch so bedeutet dass wir ab
und zu mal auch vielleicht in Versuchung
geraten ich denke jetzt mal da an Lucy
aber ich denke
dass die genau ist die Möglichkeit gibt
immer im rechten Moment zu sagen Stopp
ich gehe aus dem Weg der Gewohnheiten
raus und ich nehme doch den Weg meiner
Bestimmung also das ist finde ich gerade
für diese Vorhaben wie du sie hast Lucy
sehr sehr gute Runde
und das sieht ein bisschen auch aus
jetzt mal ganz ehrlich sieht sie nicht
ein bisschen aus wie so dieses
nichtraucherzeichen
oder
die Nase ist gerade diese hier so liegt
jetzt kommen wir
ja Anke das ist ein interessante
Bemerkung die du machst wir haben hier
Kollektiv ganz schön immer was zu
korrigieren zu hageln aber weißt du das
ist ein gutes Zeichen denn nur zu
korrigieren und zu hageln haben
diejenigen die eine gewissen Maß an
ein gewisses Maß an Selbstbewusstsein
entwickeln und bereit sind über sich zu
reflektieren natürlich diejenigen die
sich sozusagen ihre Sache immer sicher
sehen und die sowieso wissen dass ihr
Leben genau das Richtige ist so wie sie
es führen die brauchen noch nichts zu
korrigieren aber die versäumen halt auch
etwas spirituelle Entwicklung ist halt
immer mit Korrektur und wiederkorrektur
und so weiter verbunden also den Zustand
der Glückseligkeit den wir uns ja alle
Wünschen der ist wer sie auf die
spirituelle Entwicklung begibt auf den
Weg des spirituellen Entwicklung ja das
ist ein frommer Wunsch ein fernes Ziel
aber das ist auf der Karte Arbeit
genau bewusstwertung die Nichtraucher
Runde ganz genau Saal ist ab heute ist
es die nichtraucherrone und ich finde
weil wir gerade von auf dem Pfad der
Entwicklung sind Odin schenkt uns die
Reibung und die Reise ist ja genau die
brich auf auch wenn du nicht genau weißt
was hinter dem nächsten nächsten Hügel
auf dich wartet sein mutig geh ins
Abenteuer und das ist das Abenteuer der
Bewusstwerdung es ist das Abenteuer dass
wir unsere Seele auf eine Reise schicken
auch in ungewisse Gefilde und das wir
natürlich Rückschläge zu erwarten haben
möglicherweise aber dass wir auch die
interessanten spannenden Begegnungen
haben werden die unser Leben bereichern
und im Zusammenhang mit einer Autisten
eine wunderschöne die uns einfach sagt
dem mutigen gehört die Welt so fängt es
ja schon mal die tivas an die die
sozusagen ein Ziel haben und die Reibe
sagt du wirst feststellen dass dieser
Weg den du gehst dass der manchmal dich
über Umwege führt
aber dass sie dich immer zum Ziel führen
wird und das gerade in den Umwegen
letztendlich vielleicht sogar die
Möglichkeit zu höhere Erkenntnis stecken
und dann kommt die donarone oder die
Rune des das vor Donnerstag der uns ja
himmlische Inspirationen schenken möchte
also mit was unterstützt uns der Himmel
was schickte uns frei Haus
da ist wieder mal die kenas zu sehen die
Kinos wird ja für Beruf und Berufung
aber eigentlich für diese innere Flamme
die in uns brennt und ich finde das ein
sehr sehr schönes Bild also einerseits
sind ja die kleinen flammenfunken die
aus muskelheim nach der
Schöpfungsgeschichte der germanischen
Aufstieg und die Sterne des Himmels
bildeten da haben wir den Bezug zu was
die der das Firmament das Himmelszelt
sein kann und dann sind Sie dass die
kleinen Sterne jeder von uns könnte man
so sagen hat einen Stern über sich ich
finde es ein sehr sehr schönes Bild
das habe ich von
von den wood ja ein Astrologe den ich
sehr sehr schätze an amerikanischer
Astrologe der einige sehr philosophisch
spirituell angehaucht Bücher geschrieben
haben nicht so leicht zu lesen und in
einem Buch schreibt er beschreibt er ein
Bild dass ich auch oft in Meditationen
verwende gerade wenn ich in Gruppen das
mache und das da stehen wir aufrecht auf
der Erde und stellen uns eben vor wie
unser Rückgrat sich in die in die Mitte
hinunter sozusagen Richtung Mittelpunkt
der Erde verlängert und wir stellen uns
eben vor dass wir auf einer Erdkugel
stehen und wenn alle Menschen das machen
würden sich sozusagen ihre Rückgrat
gedanklich bis in die Mittelpunkt ist
Mittelpunkt der Erde verlängern würden
dann würden wir uns alle dort begegnen
im Zentrum das wäre der Ort wo wir alle
gemeinsam sind wo wir alle das gleiche
haben wo wir auf einer tiefsten Ebene
verbunden sind
er war aber die umgekehrte Richtung
nehmen wenn wir unsere Rückgrat immer
gehen Himmel verlängern dann und wir
stehen ja auf einer Kugel dann entfernen
sich sozusagen mit zunehmendem Abstand
von der Erde auch die selinien die wir
bilden und irgendwann würde dann diese
Linie auf einen sternenstoßen ja weil es
gibt aber
unzählige
gotteszahl hätte meine Mutter gesagt
Sterne und
diese
das heißt jeder hat einen eigenen Stern
über sich in seiner Verlängerung keinen
Stern teilen wir für mich ist das so
diese Idee des Leitsterns und diese
Kenners ist ja auf der einen Seite der
Funke der in uns glimmt aber er ist
genauso der der der Stern den wir uns
dem wir folgen und Susanne schreibt ja
gerade vom Eremit mit seiner Laterne
und da muss ich jetzt sofort an die
Laterne denken Sonne Mond und Sterne und
das sagt martinslied das ja gar nicht so
lange her ist das ist erklungen ist und
hier unten dort oben leuchten die Sterne
und hier unten leuchten wir da ist ja
dieses wie oben so unten auch drinnen ja
und ich finde dass wir das wird die der
Gedanke dass jeder Mensch so wirklich
jeder Mensch einen eigenen Stern am
Himmel hat dass das finde ich ein ganz
tollen Gedanken und wir gleichzeitig
alle im Kern des Erdmittelpunkt
verbunden sind also die maximale
Verbundenheit haben aber auch die
maximale Trennung haben das ist für mich
ein Wunder wunderschönes Bild wie wir
aufgespannt sind im Kosmos übrigens für
mich ein Bild auch der alt ist aber hier
wird eben betont folge diesem Funken der
dich sozusagen einzigartig macht und das
ist das was uns der Himmel hier schenkt
sehr sehr schön wie ich finde
schauen wir mal weiter
die Freitag die früher die Göttin der
Liebe der Fruchtbarkeit der Hingabe der
Zuneigung
wo dürfen wir uns hingeben
also da haben wir tatsächlich noch mal
die Höhle in der ihr dieser Funken zu
finden ist meines Erachtens für mich ja
die Urus die der Auerochse der Ort in
dem unsere aller tiefste Stärke ruht da
geht&#39;s echt in die Tiefe schaut mal die
Team was für das in den Himmel ja ähm
Reise führt uns auf die Reise aber wohin
geht die Reise zu unserer eigenen
inneren Tiefe wir können es darauf
verlassen dass wir die Kraft und die
Stärke besitzen das sagt die Urus ne die
freitags ohne ist ja die Rune der fria
worauf können wir uns verlassen worauf
können wir vertrauen dass wir von
unseren aller tiefsten Kräften getragen
werden und ich finde das eine wunder
wunderschön
macht
wir sind stark genug für all das was uns
da bevorsteht
ja jetzt kommt
diese Runde dran die Saturn Rune hätten
die Römer gesagt satte day samstags Rune
ja und da ist so eine dieser Runen mit
der ich immer so meine Mühe habe ich
muss es ja mittlerweile zugeben wie
Gagas also ich würde mal sagen für mich
ist das momentan die Ruhe von mühsam
nähert sich das Eichhörnchen jeden Tag
ein bisschen was es auch etwas ist ja so
gar nicht mein Ding ja ich bin ja jemand
der zwar durchaus diszipliniert ist und
gerne jeden Tag ein bisschen was macht
aber ehrlich gesagt so dieses ähm
Schritt für Schritt und irgendwie nie zu
große Sprünge machen das liegt mir so
nicht
aber ich merke schon dass das gerade
eigentlich das Tempo ist das mir besser
Täter in diesen Tagen und ich bemühe
mich dem auch zu folgen und ich werde
die daggers schon noch in meinem Leben
noch integrieren ich habe das Gefühl
dass sie da Gas
da kannst du für mich die
Herausforderung in diesen Tagen ist ja
für mich bedeutet das dass wir klein
aber feine Veränderungen merken werden
ja es ist nicht so die große Schritt
geplant von vom Kosmos aber wir werden
auf alle Fälle
ja wir werden auf alle Fälle
auf alle Fälle vorwärts kommen ja und
wenn wir mit der Reise aufgebrochen sind
bringt uns das Geduld mit die kriegen
wir ja über die Lehrer und die
Veränderungen werden sich einstellen
über die Zeiten genau Simone hoffentlich
nicht meine geburtstags Rune meine
geburtsdrohne die Stade Zeit na gut ich
sehe es ja ein
bisschen mehr Anpassung aber ich nehme
mir das auch zu Herzen ich muss mir die
Runde Woche ja genauso wie ihr zu Herzen
nehmen
ja ihr Lieben das waren die Rhone für
die kommende Woche ich hoffe ihr fandet
das jetzt zu inspirierend wie ich und
konnte etwas anfangen damit aber bevor
jetzt gleich verschwindet jetzt geht es
ja noch darum dass wir die adventskronen
bestimmen und um die adventskronen zu
bestimmen möchte ich gerne ein anderes
Tool gleich holen dazu brauche ich aber
noch mal ein Minütchen ihr könnt in
dieser Zeit scheint noch mal sozusagen
die Uhrzeit ein äh könnt ihr das halt
noch mal ein Getränk holen euch
vorbereiten auf die adventskronen und
ähm dann sehen wir uns gleich wieder ich
hatte einfach noch mal auf den Countdown
also auf die Uhrzeit und bin gleich
wieder da
so da bin ich wieder ich hoffe es hat
alle noch da geblieben habt euch
irgendwie noch mal versorgt ich habe
mittlerweile meinen Adventskalender
aufgebaut und diese Adventskalender das
wird ja das Runen des runenbrett sein
das einige von euch schon kennen und
zwar habe ich das ja für die Rauhnacht
Runen schon verwendet und ja einige von
euch haben ja selber schon so eins ich
habe das ja damals
beim in diesen Shop erworben und einige
haben dann das gleich bestellt das hat
dann den den
Hersteller dieses ein bisschen ins
Schwitzen gebracht
und ähm
ja insofern ist das ich musste eben mal
nach München oder dort weiter suchen
nein ich habe einfach nur das
vorbereitet weil die Idee das zu
verwenden ich muss ganz ehrlich sagen
kam so kurz vor der Sendung dann dachte
ich mir ich muss das ja noch irgendwie
vorbereiten ich mir gedacht das mache
ich dann zwischendurch
es ist ja nicht so nicht so dramatisch
aber an jedem Fall das soll unser
Adventskalender sein und ich habe jetzt
die Runen aber rausgenommen ja da haben
wir hier
unsere Runen drin und da habe ich mir
überlegt die können wir denn das machen
dass wir
gewissermaßen diese
adventskalenderungen gemeinsam bestimmen
und
dazu verwende ich jetzt
auf der einen Seite gerne diese Runen
hier um die dann dort hineinzulegen aber
um sie zu bestimmen und damit ihr damit
machen könnt verwende ich die
Corinna Karten und zwar sollen weil da
haben wir ja quasi Karten die mische ich
jetzt und ihr wisst ja was das bedeutet
und ich möchte gerne dass ihr mir eine
Zahl zwischen 1 und 8 zu ruft und das
ganze geht leider nur 24 Mal und ähm ich
werde dann immer die entsprechenden
ziehen und ich kann auch nur die nehmen
die jetzt hier wirklich im Chat
auftauchen also ihr schreibt einfach in
den Chat eine Zahl zwischen 1 und 24 und
vielleicht nur jeder eine eine machen
wir es mal so wer eine geschrieben hat
der soll dann einfach auch nur einmal
schreiben nicht mehrmals damit wir
damit wir dann von jedem eine Karte
haben ja dass jeder eine bekommt und ich
gehe einfach da Reihe nach runter und
wenn ich sehe dass jemand doch doppelt
gemacht hat dann überspringe ich ihn
einfach ich bin dann so frei ja ich
möchte hier einfach noch mal und ähm
hoffe dass das jetzt kommt und Susanne
eine Zahl zwischen 1 und 8 war er beten
das ist ganz wichtig
die 24 sind schon lange voll so
wahrscheinlich ist das so und deswegen
höre ich jetzt auch mal auf zu mischen
und geh wieder an den Anfang ja ich
glaube die 24 schaffen wir noch und wir
fangen an mit der Saales und natürlich
zeige ich euch jetzt nicht welche Runen
das sind ja nur dass ihr das dass er
klar ist aber ja das hat uns die 7
gegeben 1 2 3 4 5 6 und die 7
und die sieben ist sozusagen die Rune
für den ersten Dezember anke hat hat uns
die vier gegeben und ist damit für den
zweiten sie zweiten Dezember merkt euch
das bitte auch ihr einzelnen das ist
eure Rune die habt ihr gezogen anke hat
die vier eins zwei drei und die vier ich
lege jetzt mal hier so aufeinander
dann kommt die Anna die hat uns die
sieben spendiert für den dritten
Dezember
123456 und die sieben
und die Sandra die drei
1 2 3
der Barbaratag
dann die Simone die elf 1 2 3
4 5 6 7 8 9 10 11
Elke obwohl 11 dabei habe ich jetzt
meine eigene Regel durchbrochen aber so
sei es du solltest ja eigentlich nur
eine Zahl zwischen 1 und 8 sagen aber
Elke Simone in dem Fall
soll es so sein da geht es weiter mit
der Elke mit der 3 1 2 3 dann hat das
eine Bewandtnis während hardtor eine
fünf eins zwei drei vier und die fünf
dann Tatjana eine drei eins zwei drei
und Corinna eine 3 1 2 3
dann Doris eine acht
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
und die 8
schneeule eine fünf
eins zwei drei vier und die 5
Simon und du hattest schon du hast jetzt
dich doch für die kleinere Zahl
entschieden eine zwei aber du hast schon
die 11 gekriegt die 17 von der Susanne
nehme ich meine nicht hoffe dass du dann
noch mal eine gemacht hat und die annett
hat eine sieben eins zwei drei vier fünf
sechs sieben
und die Ingrid eine 8 1 2 3 4 5 6 7 8
und Susanne eine 7
1 2 3 4 5 6
7
die
Eva ein 8
1 2 3 4 5 6 7 8
eine 1
und dann haben wir immer noch Karten
übrig es war doch nicht voll mehreren
Hardware eine eins von der Eva
und
wir wollen sagen 7 wir sollen sagen
sieben J Becker eine sieben eins zwei
drei vier fünf sechs sieben
elf hmm genau Simone deine 11 habe ich
nicht übersprungen aber dafür deine zwei
hier hat eine 11 mal gucken ob hier die
noch mal eine andere Zahl genommen hat
dann eine vier gut Heli da kriegst du
eine vier eins zwei drei vier und
Rotraut hat eine neuen 1 2 3 4
5 6 7 8 9 ist auch eins zu viel aber
weiß die 9 ist und die neuen Welten von
xtrasilien
14 das ist zu viel Lucy und
Kerstin hat noch mal eine sieben eins
zwei drei vier fünf sechs und sieben
und jetzt habe ich noch drei Runen die
ille hat noch eine zwei
1 2
und Susanne statt 17 eine fünf eins zwei
drei vier fünf und die letzte Rune jetzt
ist zu Ende jetzt sind sie voll das ist
diese letzte Runde die hier oben auf dem
Stapel liegt also alle 24 Runen sind
gefallen ihr ups ich wollte kein
Erdbeben erzeugen ihr seid sozusagen
live dabei wir werden von unten nach
oben werde ich die Runen dann einpflegen
ich schaue es mir natürlich vorher an
damit ich ein bisschen vorbereiten kann
aber ihr dürft dann sozusagen das
Adventskalendertürchen jeden Morgen mit
mir öffnen ab dem ersten Dezember zum
Sonnenaufgang also etwas sie 7:30 Uhr in
der früh geht&#39;s los und dann werden wir
die Runde des ersten Dezember offenbaren
und es wird aus dem wunderbaren tarottek
von der von der Marke sein von Marco
Diani wie sie sich auch als Künstlerin
nennt das ja bei uns bald erscheinen
wird wir sind da jetzt mit hoch dran wir
haben schon die Schachtel und wir haben
alles und das Booklet entsteht also es
ist wirklich wunder wunderbar und wer
weiß ob wir es dann vielleicht sogar
schon zumindest vorbestellbar haben ab
dem 1 Dezember dann könnt ihr euch ja
dann schon mal sozusagen inspirieren
lassen aber ansonsten wird werden wir
mit diesen mit diesen Tarotkarten mit
diesen Runen Karten arbeiten so viel mal
dazu ihr Lieben ich würde
vorschlagen dass ich mal hier bei
belasse wir haben ja noch eine Sendung
im Vorfeld also im Nachfeld nicht im
Vorfeld und zwar die den Rat der Runen
ab 21 Uhr vielleicht seid ihr ja auch da
wieder dabei und habt eine Frage und ähm
ich würde mich sehr sehr freuen wenn ihr
nachher noch mal einschaltet um 21 Uhr
und wenn ihr zu müde seid oder euch das
alles zu viel ruhen sind dann wünsche
ich euch noch mal einen Wunder
wunderschönen Abend die morgen könnt ihr
allerdings schon wieder Geheimnis
Akademie in die geheimes Akademie
schnuppern denn um 10 Uhr vielleicht
habt ihr schon entdeckt werde ich ein
kleines adventsspecial machen und für
alle die in der Sternlicht Community
sind
entweder noch nicht und dann aber gleich
oder eben schon sind die Wissen um 9 Uhr
morgens geht es weiter mit unserer Reise
in den Zauberwald und
mehr ist für die Tassen sind auf dem Weg
Liebe J Becker
jetzt in der Vorweihnachtszeit malen die
Mühlen etwas langsamer als sonst aber
wir sind auf alle Fälle
wir sind auf alle Fälle da ja wir werden
auf alle Fälle in ähm wir werden auf
alle Fälle euch bescheid geben wann
immer sozusagen da neues geschieht ob
das die Tassen sind ob es die
runenkarten sind und natürlich auch wann
der runenkurs gebucht werden kann der ja
ab dem 24 Dezember losgeht doch das wird
in den nächsten Tagen ähm werdet ihr den
nächsten Tagen erleben und erfahren auch
da haben wir ja jede Menge Neuerungen da
wird es ja auch dank der der Künstlerin
die auch für es geliehen die Bilder
gemacht hat ein ganz neues ganz neue
Geschichte geben ganz neues ganz neues
out seht das wird also richtig richtig
toll da freue ich mich schon drauf
Rauhnächte werden
sozusagen noch mal unser Höhepunkt sein
also ab morgen dann erstmal kein
tagesgeheimnis ganz richtig ja also
vielleicht wenn ich nicht an mich halten
kann mache ich irgendetwas aber erstmal
keine also seht es wie die Ruhe vor dem
ersten Advent an entspannt euch noch mal
eine Runde und legt eure eigenen Runen
in der Früh
meditiert über die tagesrunde wie wir
sie aus der Runde Woche haben und ab
Donnerstag geht&#39;s dann weiter los mit
den ähm ja mit unseren Adventskalenders
in diesem Sinne alles alles Liebe für
euch vielleicht sehen wir uns gleich
wieder oder eben morgen oder in einer
anderen Gelegenheit ich wünsche euch
alles Gute bis bald