{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q7RDH7wDKQY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 24.4. bis zum 30.4.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
hallo meine lieben hier bin ich mit der
runde woche wieder am start ja diesmal
aus der konserve ich habe es ja gestern
schon in der laube angekündigt dass ich
heute abend also samstagabend in münchen
unterwegs sein werde man wieder im
auftrag der stadt spüren denn da tut
sich auch wieder einiges und da ist mein
typ gefragt insofern heute abend also
wenn ihr das anschaut habe ich das
bereits für euch am vormittag
aufgenommen aber
nichtsdestoweniger ich bin schon ganz im
geist der in den kommenden sieben tagen
angekommen und freue mich genauso wie
ihr darauf die sieben kräfte der
kommenden woche ja zu erfahren indem wir
einfach mal die runen sprechen lassen
die runen raunen lassen ihr seht ich
habe im hintergrund einfach inspirieren
durch meine gestrige lese glaube da habe
ich ja über astro karten gesprochen und
habe euch vier verschiedene tags
vorgestellt also an der stelle noch mal
meine entschuldigung an alle die also
wirklich fast zwei stunden
meine ausführungen zu vier verschiedenen
decks gelauscht sind und aufmerksam
gefolgt sind sind doch etliche bei der
stange geblieben freut mich natürlich
sehr und die die es vielleicht nur zur
hälfte geschafft haben die können sich
das ja gerne einfach nochmal anschauen
ich habe wirklich viel sehr spannende
auch sehr unterschiedliche astro
kartendecks vorgestellt hat natürlich
auch bekannt gegeben was so meine
favoriten sind und was ist vielleicht
der vor und der nachteil ist wenn man
sich so ein astro kartendeck zulegt ich
habe mir aus dem wunderschönen
kartendeck von tanja brock habe ich mir
die sieben planeten herausgesucht die
auch den sieben wochentagen entsprechen
das wisst ihr ja schon längst als
diejenigen die die runen woche nun schon
seit vielen wochen
verfolgen ihr wisst dass jedem wochentag
natürlich ein planet zugeordnet ist und
das haben unsere
germanischen unsere nordischen vorfahren
aber unsere römischen vorfahren
radeln zuschaut zum anlass genommen die
wochentage nach planeten göttern zu
benennen und ja da haben wir sonne den
mond den maris wir haben den merkur wir
haben den jupiter wir haben die venus
und saturn und die sind ja auf den
karten von netanya brock sehr schön
dargestellt tatsächlich als
etwas traumhaft
gemalt abbildungen der entsprechenden
planeten wie sie wirklich am himmel zu
sehen sein können
sonne und mond sind im engeren sinne
keine planeten das weiß man dass
astrologe natürlich aber in der
astrologie werden sie wie wandel sterne
also planeten gehandelt und ja die
unsere vorfahren haben dann entsprechend
auf nach dem römischen vorbild ihre
eigenen wochentage benannt das haben die
germanen genauso getan wie die wie die
lateinischen völker also zum beispiel
die franzosen oder eben auch die spanier
die haben einfach dann auch die
römischen namen zurückgegriffen beispiel
ist der montag das ist im französischen
noch lernen die das ist der lohn es auf
spanisch und dann hören wir noch die
luna den mond aus der römischen
entsprechung heraus oder wir hören aus
dem juli aus dem französischen jockey
den jupiter heraus oder eben den den
merkel es den merkur da hören was
ebenfalls noch aus dem mittwoch im
spanischen und so weiter und so fort im
deutschen und im nordischen raum da hat
man dann entsprechend nordische götter
gewählt oder germanische götter gewählt
sonne und mond sind einfach geblieben
dann haben wir interessant der mars der
dem mardi entspricht dem französischen
und der
dem
in unserer sprache der dienstag wäre da
schwingt der gott türen mit das hören
wir noch im englischen videos day und
tuesday
ja da hören wir auch das ist eben der
gott türe ist der ein alter himmels gott
ist dies ist wahrscheinlich die urform
davon
und warum heißt du dann im deutschen
dienstag weil dieser gott tür der
spirituelle vorsitzende war für den wie
das sogenannte ding oder fingen auf
nordisch also die germanische
versammlung und der dienstag ist also
der dienstag also der pfingsttag der tag
an dem diese versammlung stattgefunden
hat und so weiter und so fort es gibt
dazu ein eigenes video schon ein
bisschen älter ich muss da vielleicht
mal einen remake machen davon in dem ich
diese zusammenhänge erklären und
außerdem gibt es jetzt ganz neu ein
eine pdf die ihr bekommen könnt
wo ich diese zusammenhänge auch die
einzelne fragestellungen die es dazu
gibt zum download habt wenn ihr in der
sternenlicht community seid dann gibt es
diese pdf
einfach zum download unter dokumente in
der stern licht community vielleicht zu
den einen oder anderen auch noch mal ein
grund sich tatsächlich in der
sternenlicht community zu registrieren
denn dort gibt es wirklich lesungen und
alles was ich so mache hier auch dem
offiziellen kanal der geheimnis akademie
da findet ihr das dann auch zum download
und dann könnte auch darüber reden und
sprechen und eure eigenen erfahrungen
einfließen lassen in den foren und ihr
könnt es aber auch bekommen indem er
einfach euch in den newsletter der
geheimnis akademie eintrag der link ist
auch in der beschreibung unten und dann
bekommt ihr es sozusagen
auf einer speziellen seite müsst ihr
euch eintragen dann bekommt er ist als
also da ist der link wie gesagt hinter
beschreibung dann bekommt er es auch
zugeschickt oder einen besser gesagt
einen download link zugeschickt dazu
also das beste wird sein dass ihr euch
in der stern lich community registriert
das ist wie gesagt kostenlos und ist ein
angebot für einen geschützten raum
für den austausch der geheimnis akademie
da ja hier
es gibt natürlich den offenen youtube
community bereich natürlich nach wie vor
und da passiert ja auch jede menge ich
poste da zurzeit ja gerade
den fortschritt meiner alben ruhen und
apropos die eigene runen die seht ihr
hier
im hintergrund das sind schon mal dass
noch nicht alle sind nicht alle fertig
aber ich war ja fleißig in der letzten
woche in den letzten tagen und habe also
die das gute wetter genutzt und sie
dürfen heute schon mal dabei sein sie
kommen noch nicht zum einsatz weil sie
noch nicht vollzählig sind
es gibt also erstmal nur die hälfte es
gibt insgesamt 12 ich habe es bis zur
ohne jeder geschafft und werde in der
kommenden woche weiter daran arbeiten
mir gefallen sie richtig gut
ich habe mittlerweile den dreh so raus
wie ich sie mache das ist ja immer so
eine sache wie wie man bei diesen wohnen
vor vorwärts kommt und das ist ja nicht
von der stange das heißt man beginnt ich
habe mit der figur begonnen ich arbeite
mich also wirklich streng nach dem nach
der reihenfolge des älteren food
vorwärts aber ich habe halt
am anfang auch ein bisschen anders
gearbeitet die werden bei mir je nachdem
sie ja bereits in den raunächten
geschnitten wurden also der zweig oder
der ast aus dem grünen geschnitten sind
sind stammen aus einer id hier im garten
in der nähe des ammersees ich hab das
dann gemeinsam mit freunden geschnitten
und gesägt die haben wir das sozusagen
zum geburtstag geschenkt und dann wollte
ich unmittelbar den raunächten anfangen
und hatte schon das ehrgeizige projekt
damit fertig zu werden aber
ich musste feststellen solange es kalt
ist nicht innen arbeite ist das mit dem
holz so eine sache
ja ich schleife die ja ich hab dann
schleifpapier ich versuche die so ein
bisschen glatt so bekommen ich mag das
gerne wenn die sich so glatt anfühlen
die runen und dann sollen sie ja auch
noch dann werden die runen hinein
geritzt mitschnitt werkzeug und dann
werden sie noch mal mit einem brennen
kolben nach gebrannt um diese tönung zu
bekommen um die die die ja um ihnen
drinnen ebenso einen dunklen ton zu
haben einen geschwärzten ton zu haben
also das sind mehrere schritte und
währenddessen wenn dann das eibenholz
wenn man das so
merkel wenn man das poliert dann gibt&#39;s
eben diesen feinen einen holzstaub und
man darf einfach nicht vergessen dass
eibenholz ziemlich giftig ist also die
halbe bis auf das rote fruchtfleisch
dieser scheinbaren die die die aiba hat
ist eigentlich alles giftig an der eibe
und das einzuatmen das hat man habe ich
dann schon gemerkt das war jetzt keine
vergiftungserscheinungen oder sowas
keine sorge aber man merkt es halt
einfach dass das nicht so ganz ohne ist
und deswegen habe ich also die
bearbeitung der runen auf den auf den
frühling verschoben und genau das mache
ich jetzt gerade wenn ich draußen sitzen
kann an der frischen luft
und ich also wirklich diese neigen staub
nicht einatmen muss
das ist mir eben dann gelungen und jetzt
sitze ich ihm mit blick auf den garten
begleitet von dem gesang der
vogelstimmen und einfach der erwachenden
natur und arbeiten nun dieses eigene
runen vortag aus eibenholz ja und wie
gesagt ich werde euch am fortschritt
teilhaben lassen aber bis sie zum ersten
mal in der runde woche zum einsatz
kommen na ja wer weiß vielleicht klappt
es ja so groß sogar schon das nächste
mal vielleicht aber auch noch bis in den
mai hinein wir werden sehen das hängt
alles ein bisschen nicht nur davon ab
was ich will
sondern auch das was die runen wollen
denn eines ist schon klar schon bei der
bearbeitung fangen die runen an ein
eigenleben zu führen dazu vielleicht mal
später mir wenn ich mal über das machen
von runen mit euch sprechen
das ist ja auch noch so ein 1 1 projekt
ein video das aus steht und dass sich
einige von euch einmal gewünscht haben
wie kann man runen selber herstellen um
nochmal gleich vorweg zu nehmen weil ich
schon gefragt wurde nach den ersten
bildern ob ich dann ob sie auch von mir
wohnen gemacht haben könnte das ist sehr
unwahrscheinlich sehr sehr
unwahrscheinlich
prozess diese rolle zu machen dauert
wirklich lange und ich weiß nicht ob ich
danach so schnell wiederholen machen
werde
aber
ich begleite euch gerne dabei und ich
werde vielleicht kleinen workshop mal
machen das wäre meine ideen kleinen
workshop zu machen mach dir deine
eigenen runen mal gucken es gibt viele
viele tausend ideen die dann noch dazu
im raum sind macht euch die ruhig selber
das war auch eine empfehlung die ich
auch in einem eine der anfragen gesetz
gesetzt habe ich ihn gefragt habe wie
auch ihm auch ohne ihn machen könnte und
habe ich gesagt nee die
wahrscheinlichkeit ist gering mach das
jetzt erstmal so für mich
und
ziel ist übrigens dass ich sie zu meinen
ersten reisen fertig habe ich meine ruhe
immer gerne mit auf meine reisen und
meine nächste reise ist ende mai nach
irland und da sollen sie auf alle fälle
fertig sein die sollen sozusagen in
irland also die luft irlands auf alle
fälle mitbekommen das ist für mich so
was wie die erste feier und vielleicht
werde ich sie in einer heiligen quelle
in irland taufen ich habe keine ahnung
also irgendwas ist da einfallen und da
freue ich mich schon sehr darauf diese
ohne mitzunehmen auf meine erste reise
lange lange zeit wieder mal nach irland
ich freue mich wirklich sehr darauf
einige von euch das weiß ich weiß nicht
ob er gerade zuschaut werden mit dabei
sein und werden natürlich dann auch
diese runen in den händen halten dürfen
was gibt es noch zu sagen zu meinem set
in meinem setup was ich hier gerade habe
in der mitte sieht ihr habt schon ab und
zu mal drin gehabt auch einen stein eine
steinkugel die bisher ins herz gewachsen
ist die ursprünglich für jemand anders
bestimmt diejenige wollte sie dann nicht
und dann habe ich sie behalten denn sie
passt finde ich ganz gut
zu ja schaut mal wie sie ausschaut ist
eine marmor kugel und ich habe sie vom
untersberg mitgebracht ist also
untersberg marmor von einer dieser
kugelmühlen die ist dort noch gibt eine
kugelmühle die sind wirklich wer wird
der marmor wirklich zu kugeln
geschliffen aber und zwar im fließenden
wasser aber gibt es also
ja kugelmühlen sind eine ganz ganz große
alte tradition es gibt zwei alte
kugelmühlen noch am untersberg und in
eine dieser eigene kugelmühlen ist diese
kugel geschliffen worden aus und das
berg-drama und schaut mal wieder
ausschaut der hat wirklich sowas wie ein
planet findet ihr nicht auch also
wunderschön und ich dachte das passt
irgendwie heute wo ich schon die
planeten von den karten von tanja
procter habe dachte ich mir das hat sich
doch mal in die mitte hier meinen
untersberg marmor also so jetzt lange
vorrede über alles mögliche aber ihr
seid ja nicht hier um meiner um meine
ausführungen so was auch immer zu
lauschen sondern ihr seid hier um die
runen für die kommende woche zu erfahren
vom 24 april bis zum 30 april also bis
zum samstag der der
vorabend ist zu zum ersten mal und er
ist mai das ist natürlich ein wichtiger
tag auch in der geheimnis akademie das
ist bei eltern die erste mai ist die
walpurgisnacht die nacht auf den ersten
mai ist die walpurgisnacht die eltern
als ein altes keltisches fest und
selbstverständlich wird es da ein paar
dinge geben die wir hier in der
geheimnis akademie machen um euch dieses
so wichtige alt keltische fest näher zu
bringen weiß jetzt auch wieder so eine
art special geben ich werde allerdings
unterwegs sein das heißt da werde ich
mir noch überlegen wie ich das mache ja
es wird eine kleine reise sein die ich
machen werde in diesen tagen und ich
nehme euch selbstverständlich mit und
ein paar überraschungen sind da geplant
ein paar überraschungen die euch
vielleicht sogar freuen werden
wenn ich ihn überraschung freud ein aber
dieser glaube ich werden euch freuen
lasst mal es auf euch wirken bleibt
gespannt und nun geht es aber los denn
die woche vorbild anna vorbild hahne wie
es vielleicht manche von euch nennen
will natürlich auch erst mal belohnt
werden und diese erholung wie folgt
jetzt wir beginnen mit der sonne ja mit
dem sonntag das ist das thema der woche
in dem neuen dokument das sich dazu
zur verfügung stelle wenn ihr euch in
den newsletter eintragen oder in dem
stern nicht community sei in diesem
neuen dokument habe ich nochmal neue
fragestellungen dazu entwickelt so dass
wenn ihr das mal für euch macht
auch noch interessante andere fragen als
die die ich sonst so stelle und andere
korrespondenzen als die ich sonst so
finde nutzen kann
und mir ist klargeworden über all die
wochen die wir das machen dass der
sonntags war auch das grundthema ist die
sonne bringt es an den tag aber das ist
im grunde genommen auch das ziel das
muss ich jetzt erst mal die rhone
da habe ich sie schon bevor ich sie
umdrehen ich sie hin und erzählen
nochmals ja ja dhaka denen
ich mal folgendes ich ziehe jetzt
erstmal alle runen und legt sie
verdeckt hin und dann erzähle ich noch
was dann den wie sie mal gemeinsam
machen es heute meist rasch behandelt
montag
dienstag
mittwoch donnerstag
freitag
und
samstag
da sind also unsere sieben runen kräfte
der woche
was ich euch erzählen wollte ist es gibt
ja auch diese chemischen entsprechungen
zu den sieben wochentagen
7 metalle der chemie da haben wir eben
zum beispiel bei der sonne das gold beim
mond es silber beim masters eisenbeil
merkur mercury quecksilber bei jupiter
der 10 ja und bei der venus das kupfer
und saturn entspricht dem blei ja also
das ist eine ganz klassische
entsprechung wie sie aus der alchemie
überliefert ist ja mal ein bisschen
diesem boden noch ein bisschen frei wenn
ich schon über sie zu sprechen und das
interessante ist ja dass unsere woche
gewissermaßen
mit dem gold beginnt und mit dem blei
endet und das wäre ja normalerweise
eigentlich umgekehrt umgekehrt würden
wir sagen müsste der weg eigentlich
andersherum gehen von blei zu gold und
das interessante ist und das ist mir so
bewusst geworden auch gerade weil wir
diese episoden hatten ihr erinnert euch
alchemie von ostern wo ich mich so ein
bisschen wie der mit alchemie mehr
auseinander gesetzt habe da kommt noch
was auf euch zu da habe ich nämlich auch
wieder größeres vor
aber dass man einer anderen stelle
mit der alchemie zu arbeiten ist
wirklich spannend weil sie uns jetzt ein
entwicklungsprozess vorschlägt von blei
den schwersten aller elemente bis hin zu
gold dem glänzenden glänzendsten also
dem was am höchsten bewertet wird und
eigentlich geht der weg genau anders
herum also anders herum in der woche
und da ist für mich klar geworden
dass das geniale an der runen woche auch
ist dass wir ihnen das pferd von hinten
aufzäumen also wir denken eben nicht so
wie wir normalerweise denken dass man
erst mit dem problem beginnen muss mit
dem schwierigsten herausforderungen mit
der aufgabe das würde nämlich gut
zusammen passen sondern wir beginnen im
grunde genommen mit dem ziel mit der
vision mit dem was uns an zieht das gold
nachdem wir streben und dann bröseln wie
es sozusagen von hinten auf wir beginnen
mit dem was uns was wir anstreben
wir könnten auch sagen mit der lösungs
energie mit dem was uns gewissermaßen ja
als lohn winkt
und enden dann mit der mit der aufgabe
mit der herausforderung und die ist dann
gewissermaßen schon die herausforderung
aber gewissermaßen schon für die nächste
woche also in der letzten ruhen in der
saturn der samstags rune da liegt schon
der keim für die kommende
entwicklungsstufe der kommenden woche
und die anderen runen kräfte also die
kräfte des montags ist dienstag des
mittwochs donnerstags und freitags die
steuern gewissermaßen zusätzliche kräfte
bei damit wir diese vision die wir am
anfang haben erfüllen können sie
antworten auf fragen was kann uns dabei
helfen diesen weg hin zu einer neuen
aufgabe in der woche zu erfüllen ja also
das mal so am rande und da werdet ihr
die entsprechenden fragestellungen in
dieser pdf die ihr wie gesagt bekommt
wenn ihr euch in den newsletter einträgt
link wie gesagt in der beschreibung oder
wenn ihr in der ständig community seite
dann lade ich es einfach hoch da werdet
ihr es auch bekommen das ist ja das ist
einfach damit die diese fragestellungen
noch mal sehr ausführlich beschrieben
finden
und ist auch schön dass die rhone woche
sich auch ein bisschen entwickelt und
entfaltet und auch mir noch immer mehr
gedanken kommen es sind natürlich
prozesse ich bin eher ein
prozessorientierter mensch bei mir ist
das nicht so dass ich von anfang an
schon weiß wie es ausschaut ich bin auch
keiner der von anfang an gleich die
perfektion in der perfektionist auch
wenn ich das gerne wäre aber ich muss
auch immer wieder erkennen dass manche
dinge einfach sich organisch entwickeln
und konsequent besser werden je mehr man
sich mit ihnen beschäftigt und ich
glaube der ruhe und woche da wird das in
diesem jahr auch noch mal das ein oder
andere
gegeben wo wir noch tiefer in die woche
hinein blicken und ich freue mich schon
darauf wenn wir dann meinen neuen ruhen
verwenden werden denn ich glaube die
bringen noch mal eine größere tiefe in
die deutung hinein habe ich so im gefühl
schauen wir mal wie es dort jetzt ist
aber zeit die runen aufzudecken die ich
bereits gezogen haben für uns
und ich würde mal sagen wir beginnen mit
dem mit dem sonntag ich hatte zwar zum
impuls umgekehrt zu beginnen
wer das mal was sollten wir mal
umgedreht den weg umgedreht gehen
man muss doch einfach mal spontane
entscheidung wir arbeiten uns nicht von
sonntag bis samstag vor sondern wir
gehen mal rückwärts gefangen mit dem
endergebnisse an mit dem was am ende der
woche erfolgen soll
aha
also
am ende der woche steht die freude
am ende der woche steht die freude also
wenn wir die kräfte die uns jetzt gleich
noch offenbart werden
verstehen zu nutzen
dann werden wir freude empfinden dann
wird das für uns ein anlass zu größter
freude sein und mit der freude werden
wir in die nächste woche starten also in
die woche starten
mal interessant mal so rum anzufangen
muss das gehirn ja auch immer wieder auf
neue perspektiven einstellen sonst
kosten der 1
worauf können wir uns verlassen was es
sozusagen der punkt des vertrauens
wenn wir uns die runen kraft die uns
dabei unterstützt dass wir verbunden
bleiben mit uns selbst und der welt das
ist die alkis der ähnlich
wir werden gewissermaßen dann verbunden
sein mit der welt wenn wir auch mit ja
unserer geistigen führung verbunden sind
verlassen wir uns also darauf dass die
geistige welt was auch immer das für
euch ist wenn wir uns dieser öffnen und
gleichzeitig uns zum kanal machen für
das was auch immer da gewissermaßen
durch den trick der unseres bewusstseins
nach unten sichern will und wenn es nach
unten sichert dann natürlich auch in die
erde hinein und damit steht es nicht nur
uns selbst zur verfügung sondern auch
anderen zur verfügung
das ist ja die runde des schutzes auch
nicht der schutz nicht nur wir dürfen
uns geschützt fühlen sondern auch
menschen in unserer umgebung dürfen uns
geschützt wird also wir werden auch zu
einem quell des vertrauens wir werden
auch zu einem quell der liebe wenn wir
verbunden sind mit oben und unten
zwischen oben und unten
ja dann
was sind die impulse und inspirationen
die wir von der
von höherer warte erwarten dürfen
da kommt die urus der auerochse die
rolle die für mich wie kaum eine andere
steht für in die tiefe gehen in die
tiefe hinein lauschen der unsere eigene
tiefe lauschen um herauszufinden was ist
die kraft die urkraft mit der wir
arbeiten können um die herausforderungen
zu bewerkstelligen wir werden wichtige
impulse dazu bekommen in dieser woche
das sagt für mich die donnerstags rune
duna der gott des himmels
vollauf germanisch ist derjenige der uns
da hilfreich ist und so wie er uns
blitze schickt und donnergrollen damit
wir sozusagen
aufwachen ja damit wir die himmlischen
erkenntnisse entgegennehmen können damit
sie uns wie erkenntnis blitze in unser
leben fahren der sorgt dafür dass wir
mit der kraft der urus in verbindung
treten können also mit unseren eigenen
inneren kräften und ich hab da für mich
auch neu formuliert oder was heisst neu
formuliert aber etwas präzisiert für
mich ist diese ruhe so wichtig weil sie
auf unsere geistige führung abzielt wir
sind ja auf der einen seite menschen wir
haben ziele wünsche
hoffnungen und wir haben unsere pläne
aber es gibt immer auch kräfte die
von außen auf uns einwirken auf die wir
nicht viel einfluss haben wir würden
sich vielleicht göttliche kräfte nennen
so was in der art oder wie würden sie
vielleicht nennen wie himmlische kräfte
sowie die blitze blitze und donner die
einfach über uns hinweg rollen und wir
können uns natürlich über ein tosendes
gewitter freuen ja und im regen tanzen
wir können natürlich aber auch
verschreckt zusammenzucken bei jedem
donnerschlag und bei jedem blitz und auf
der anderen seite spüre wie die energie
des ist dadurch besonders stark für mich
ist das der sinn dieser donnerstags
wohne und
auf der einen seite sind wir eben in so
einer situation von demut gegenüber
diesen kräften der natur das ist so auf
der anderen seite spüren wir dass wenn
wir mit diesen kräften lernen zu
arbeiten wenn sie ihre impulse
wahrnehmung unsere eigenen pläne
also müssen sie als impulse aufnehmen
unsere eigene pläne vielleicht sogar
eine größere chance haben sich zu
erfüllen anstatt wenn wir dagegen
arbeiten so ich hoffe ihr versteht was
ich meine ja die
mittwoch bei uns so schnöde mittwoch
geheißen vin sda die engländer haben
noch den wotan drinnen und es ist der
dienstag welche erkenntnis gewinnt steht
an in dieser woche ja und da haben wir
die not ist und die nerven sagt uns der
erkenntnisgewinn ist wie gehe ich mit
situationen um wenn die dinge mal nicht
so laufen wie ich es mir vorstelle also
den auf es ist die ruhe die und sagt du
hast
pläne
aber diese pläne die können auch
durchkreuzt werden und manchmal ist es
sogar gut dass die durchkreuzt werden
weil das wasser planst ist gar nicht
eine bestimmung ja und wir müssen da
immer wieder auf den richtigen weg
gebracht werden immer wieder brauchen
wir
impulse die uns helfen unsere bestimmung
aufrecht zu erhalten wir sind einfach
menschen und menschen sind ablenkungs
veh ich sage ich ganz einfach mal wir
sind menschen die sich gerne mal
ablenken lassen und dann tut uns einfach
immer wieder gut mal zu reflektieren es
ist natürlich eine geistige rhone merkur
prinzip ist es ein erkenntnisgewinn also
das heißt nicht dass unsere pläne
durchkreuzt werden im eigentlichen sinne
sondern dass wir drüber nachdenken ja
dass unsere pläne vielleicht nicht zu
ehrgeizig sein sollten weil wenn sie
denn dann durchkreuzt dann ist die
enttäuschung umso größer ich werde
nachher nochmal eine eine schleife
richtig herum also von sonntag bis
freitag machen und wer das noch mal mit
aufdröseln da merke ich natürlich dass
wenn man so vorgeht uns fehlt ein
bisschen die information dessen was
davor kommt in der zeitlinie aber
derzeit relativ ist die rhone der runde
woche wirken meines erachtens das haben
und nur am rande bemerkt sowieso immer
alle gleichzeitig also immer alle auf
einmal wir können es in der zeitlinie
sehen aber im grunde genommen ist es die
mit den drei nornen die gemeinsam am
brunnen an der weltesche und rasier
setzen vergangenheit gegenwart und
zukunft
kurt wäre dann die uns kult die sitzen
alle gleichzeitig da also da ist nicht
so dass vergangenheit gegenwart und
zukunft nur nacheinander kommen also das
normal am rand aber das wisst ihr
wahrscheinlich kommen wir zu dienstags
ohne
dass sozusagen unserer handlungsmaxime
was
wie muss ich mich verhalten was muss ich
tun damit ich möglichst erfolgreich bin
und dann haben wir die sowieso die sonne
und das bedeutet für mich ist passt
natürlich wunderbar auch zum thema mars
und so weiter das ist auch so die die
sowieso ist für mich die rhone die sagt
ständig in den mittelpunkt seydoux die
sonne auch für andere also das heißt sie
werden aufgerufen
möglichst viel von dem was sie wird zu
geben haben ein licht und wärme auch
wirklich zu verbreiten sollte es muss
gar nicht zielgerichtet sein es muss gar
nicht so sein dass wir jetzt bestimmte
leute im visier haben auf die wir diese
sowie low kraft richten sondern einfach
nur bereit zu sein zu geben licht und
wärme zu geben die die es brauchen die
werden sich licht und wärme licht und
wärme holen von uns wir werden schon
merken
diejenigen die sich von unseren licht
von unserer wärmer angezogen fühlen die
werden den weg zu uns finden die die es
nicht brauchen die wenn den weg nicht
finden ist ein ganz wichtiger aspekt für
der sowieso ist wir sollten da niemanden
zwangsbeglücken so nach dem motto hier
das ist mein licht du musst hier von
meinem lichter erkenntnis trinken nein
so nicht einfach bereit zur verfügung
sein ihr habt ein licht ihr habt eine
wärme zu geben
signalisiert dass ihr bereits seit es
zugeben und diejenigen die es brauchen
die werden sich schon ein finden und
lasst euch mal überraschen wer sich dann
bei euch meldeten möglicherweise das ist
auch so eine absicht losigkeit auch
dabei der sowie die sovello ist jetzt
keine ruhe die eine bestimmte absicht
hat das kommt er dann erst in der folge
ohne die teams die dann sozusagen eine
klare absicht formuliert aber hier heißt
erst mal wenn du licht und wärme zu
geben hast lass es strahlend ja und der
der es brauchte wird dich finden
ja die montagsrunde geht es um gefühle
was heißt gefühle in dem fall
fühle als in dem fall fähig als wir
fühlen uns so richtig reich beschenkt
vom leben wie toll er ohne wie ich finde
wenn es um gefühle geht
vielleicht so als klitzekleine warnung
die dahinter steckt ist dass das so ein
füllhorn an gefühlen ist das vielleicht
manchmal vorgefühl überlaufen
und dieses vor gefühlen überlaufen ja dh
wir brauchen irgendwo im kanal irgendwo
müssen die hin diese gefühle
und in der reihenfolge kommt danach ja
denn die urus dh wir kommen aus den
zustand der fülle erstmal in die tiefe
um dort danach zu forschen in uns zu
forschen welche kraft kann uns helfen
ein entsprechendes gefäß zu erschaffen
indem sozusagen all die fälle die wir
mit im leben ins leben mitbringen auch
aufzufangen zu konkretisieren aber
ungeachtet dessen die montagsrunde und
da ist die pheu das ist für mich ein
ganz ganz wichtiges signal die sind so
voller emotionen wir sind so voller
gefühle
nach noch nicht emotionen hin das wort
zurück emotionen ist ja schon eine
hinaus bewegung das ist die kombination
mit der dienstags rolle das wird dann
zur emotion ja aber wenn wir da schon
die so viele haben das strahlende licht
ist dann ist es tatsächlich nicht bleibt
nicht nur gefühl es wird auch sichtbar
werden die basis all dessen was sowieso
aus sagt scheint also unsere
reichhaltige gefühlswelt zu sein unsere
fantasie
chf fantasie ja da hören wir da schon
und jetzt bleibt natürlich noch was ist
denn überhaupt das grundthema der woche
was ist sozusagen die vision und da
kommt dann die sonntagsruhe ins spiel
tja und
das ist glaube ich ein ganz spannender
aspekt
sofort komplett das thema partnerschaft
liebe beziehung in den kopf
also ist es vielleicht die woche in der
wir
unseren beziehungen den bereits
existierenden oder die noch nicht
existierenden mit viel gefühl entgegen
gehen ja unser licht strahlen lassen
jetzt wird mir auch klar warum ich das
voll bei der sowieso betonte das ist
erst einmal lasst euer licht erst mal
strahlend und dann schaut wer sich
angezogen fühlt es ist für mich ein ganz
klarer hinweis dass wir eine woche der
begegnungen haben eine woche der
beziehungen eine woche der vertiefung
der beziehungen aber auch dass aufbau
von beziehungen und eine woche in der
ganz entscheidend ist dass wir aus der
fülle unserer gefühle schöpfen also da
gibt sich um kalkül geht es nicht darum
wer nutzt mir zu was oder wer erfüllten
welche bedürfnisse meinem leben sondern
einfach lasst eure gefühle fließen aber
ganz wichtig es geht nicht darum einen
auf einen bestimmten menschen das ganze
zu projizieren
wenn ihr neuer beziehungen aufbauen
wollte dann ist es sehr wahrscheinlich
dass die menschen die ihr gerade im
fokus hat gar nicht gemeint sind sondern
dass es menschen sind die ja tatsächlich
euer sonnenlicht sowie low ja wenn es
denn sichtbar wird in euren handlungen
im sonnenlicht schätzen können
wertschätzen können das sind vielleicht
menschen an die überhaupt nicht gedacht
habt
und dann wird die erkenntnis sein und
jetzt wird auch aus der lauf ist ein
schuh an der ou
dienstag der mittwochs ohne
da wird nämlich ein schuh draus denn ihr
werdet vielleicht merken aha ich hab
mich möglicherweise mit der einen oder
anderen person die ich da so anvisiert
habe verkalkuliert ich hab da zu stark
darauf gedrängt und habe vielleicht
links und rechts am wegesrand nicht
hingeschaut denkt an das gute
rotkäppchen dass die augen aufschlägt
und auf einmal sieht was für schöne
blumen es doch gibt links und rechts am
wegesrand sie brauchte den impuls des
wolfes dazu soviel steht fest lauf ist
aber sie hat dann auf einmal ein neues
erlebnis und sie geht vom tristen und
drogen weg der nur eine richtung zuletzt
zum haus der großmutter von denen weicht
sie ab und ich glaube das ist ein ganz
ganz wichtiger impuls in der kommenden
woche nicht jede beziehung die wir
anstreben ist im rahmen unserer
bestimmung das könnte eine könnte eine
diese erkenntnisse seien
und ja dann ist doch das schöne daran
dass uns der dass uns der donau das ist
tot am donnerstag mit donnerstags ohne
die nötige kraft dazu
schickt um in unseren tiefen zu forschen
was ist denn in uns überhaupt für eine
kraft also wir
bringen eine gewisse tiefe dadurch in
unser vorhaben von beziehungsaufbau die
wir
ja also wir werden zurückgeworfen könnte
man auch sagen auf
die wahren kräfte die in uns lauschen
lauern und ich glaube das ist ein ganz
wichtiger punkt ist das vielleicht
menschen die wir bisher
im sinn hatten ja dass die vielleicht
gar nicht mit diesen kräften klar kommen
würden die da zur verfügung stehen und
deswegen ist die ruine der liebe das ist
ja die die die frieda freitags ohne die
frieda wie sie im nordischen h ist im
südbadischen westafrikas ihr dann
freitag wurde
da ist die alge also unsere eigentliche
wirkliche kraft das ist diese verbindung
zu sein zwischen himmel und erde zum
kanal zu werden für höherem und diese
einem eine beziehung die er aufbaut die
sollte diesen charakter tragen sie
sollte euch erlauben ermöglichen auf
diese art und weise mit der welt und
anderen menschen verbindungen zu sein
sie darf euch nicht vom höheren
abschneiden ja was auch immer das höhere
für euch ist ihr wisst ich fordere euch
da immer dazu auf wenn ich von diesen
dingen rede deutlich höher und so weiter
das mit dem zu ersetzen was es für euch
ist und wie schön ist es doch wenn wir
am samstag die runde des erfolgs aber
gleichzeitig auch die herausforderung
für die kommende woche die
aufgabenstellung wenn wir da die woonio
haben die freude wir können so im flow
seien so im fluss sein also richtet euer
augenmerk nicht auf menschen die euch ja
ihr von eurer bestimmung abbringen so
sehr ihr euch vielleicht auf sie
eingeschossen habt so sehr ihr
vielleicht denkt ich musste ihm noch
eine chance geben
was da los die menschen die aus
sonnenlicht würdigen die werden euren
weg zu euch finden und ihr werdet merken
wie leicht es auf einmal gehen kann mit
menschen mit anderen mann muss ich gar
nicht wirklich anstrengen woonio ist die
krone der
anstrengungslosen freude
sowie freude nur dann echt ist wenn sie
einfach kommt wenn sie nicht ein wenn
wir nicht irgendwie
sie aus uns heraus kitzeln müssen ja ihr
wisst ein unechtes lächeln wir können
das erkennen wir
wissen wenn es jemand nicht ernst meint
oder denkt an dieses künstliche
gelächter bei diesen amerikanischen
sitcoms ja das immer wieder vom band
kommt das uns motivieren soll und uns
erklären soll jetzt ist es lustig ist
eine zeit lang gab es das ununterbrochen
clubs für zucker heute noch gemacht ich
weiß gar nicht ob es die noch so gibt
ich verfolge das ja nicht mehr so
intensiv aber es ist etwas was wirklich
dass unsere tiefe kommt das ist echte
freude und diese echte freude und jetzt
hört mal an auf der gold position der
sonntags position der liegt ja die
doppelte freude die mamas die am anfang
steht der mensch die steht diese ist ja
gebildet aus zweimal woonio
und zweimal wunder setzt voraus dass ihr
erstmalige zustand von freude kommt und
das ist sozusagen die vorbedingung das
ist die herausforderung komme du in
deine freude er komme du in diese
anstrengungslosen freude die einfach von
selber auftaucht in deinem herzen das
ist das ergebnis der woche und ich finde
es wunderschön wie das sich hier
entfaltet ich hoffe ihr könnt meine
begeisterung für diese runen woche
genauso nachempfinden und sie bietet
alles höhen und tiefen keine impulse zum
nachdenken auch und möglicherweise eine
kurskorrektur einzulegen aber in jedem
fall wenn am anfang im anders wir uns am
ende die woonio was soll schon
schiefgehen
einer solchen stelle ja für meine
neuronen war das sozusagen eine kleine
premiere ein paar von ihnen tauchen
schon auf die eu die union dann die urus
und den auf ist das sind drohnen die
schon da liegen könnten aber ihr seht
einige harren noch ihres jahre nach
ihrer entstehung da freue ich mich
natürlich darauf er bleibt einfach am
laufenden entweder folgt verfolgte das
auf instagram da poste ich das auch oder
hier in der community von youtube de die
bilder meines fortschritts kristofferson
in werkstatt sehen das jetzt mal nur so
am rande
so eine spannende runen woche liegt vor
uns und weil wir schon am ende
angekommen sind von heute noch ein
klitzekleiner wermutstropfen den ich
euch noch einschenken muss es wird
leider danach keinen rat der wohnen
geben das ist nämlich etwas was ich
nicht vorher aufnehmen kann und was ich
aber heute abend leider nicht live
bewerkstelligen werden könne also ihr
müsst noch einmal auf den rather wohnen
verzichten und entweder hole ich ihn im
lauf der woche mal nach das ist ja
durchaus möglich es muss ja nicht immer
am samstagabend sein also ist ihr werdet
nur warten müssen er heißt immer so
schön aufgeschoben ist nicht aufgehoben
und genauso geht es auch nur heute abend
schaffe ich es einfach nicht wir sehen
uns dann wenn ihr mögt morgen früh
wieder um 9 uhr in der stern licht
community in unserem exklusiven special
zum volksentscheid metabo der eremit
wartet auf uns der dax in seinem bau ich
freue mich schon auf tiefere erkenntnis
dazu und ich werde morgen auch mit
kirsten wieder im tarotkarten unterwegs
sein wir besuchen dort die magie und
suchen dort die magie der 4 und damit
sind wir auf unserer reise durch die
augen oder zahlen karten bei der nummer
vier angekommen und mittags haben wir
dann weiter eine rolle wo orakel hein
jedem etwas verwilderten garten im
bereich im tarotkarten
romantiker und da geht es weiter mit den
traditionellen orakel karten und wir
haben das kind und den geistlichen also
eine kombination die sicherlich
erklärungsbedarf hat aber wir haben
unseren experten dabei den ruin ich
freue mich schon drauf morgen tauchen
wir noch tiefer ein in die geheimnisse
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wundervollen übergang in die runde woche
schreibt mir bitte in die kommentare
wie er das heute fand dass ich mal
verkehrt um vorgegangen bin sollte ich
das noch mal irgendwann machen oder
findet ihr neue überflüssiges experiment
wir wollen dass es wieder so ist wie
vorher schön nacheinander gezogen oder
sagt ihr euch ist eigentlich mal in
ordnung auch mal andere wege zu gehen
mal gucken wie euer feedback dazu
ausfällt in diesem sinne lasst es euch
gut gehen und wir sehen uns auf die eine
andere eine oder andere art und weise
sowieso und ganz bald