{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8MyoNXMPeSU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 25.12. bis zum 31.12.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zur
verfügten runenwoche wie mehreren harter
schon richtig bemerkt hat ja tatsächlich
heute ist Freitag ganz unüblich denn
unsere rundenwoche beginnt natürlich am
Sonntag und normalerweise würden wir
jetzt am Sonnabend zusammen sitzen und
die Runen die sieben Brunnen der Kraft
für die kommende Woche bestimmen aber
dieses Jahr fällt auf diesen Samstag
Heiligabend und ich werde mit meiner
Familie unterwegs sein und ihr werdet
sicherlich auch irgendwo unterwegs sein
und ihr werdet sicherlich auch andere
Dinge tun am Abend wahrscheinlich
Geschenke auspacken und ähm ja gemeinsam
essen und da möchte ich natürlich nicht
die Runen Woche sozusagen
einen Teil zwischen euch treiben lassen
und deswegen gibt es die heute schon
hätte sie auch morgen Vormittag machen
können ist mir eingefallen aber ich
finde irgendwie Abend das ist doch
irgendwie etwas entspannter und ja dafür
gibt es ja dann bereits morgen das habt
ihr gesehen ich habe schon die ersten
eingestellt die
rauhnachtsgeheimnisse die er immer
morgens und abends
stattfinden der wenn dem auch wieder
Runen gezogen also wir Runen ziehen alle
enthalten
die das wird es dann eben morgen Mittag
bereits geben also immer an den
Feiertagen dort wo ich dann abends
einfach unterwegs bin und ich hätte es
auch aufzeichnen können ich gebe es zu
aber irgendwie habe ich einfach das
Gefühl gehabt ich würde es gerne live
machen und da Hoffnung dass dann doch
die ein oder andere von euch auch
bereits mittags mal vorbei schaut wenn
ich ja die Licht Drohne für die
Rauhnacht sie denn morgen ist es soweit
morgen beginnen die Rauhnächte bei uns
hier in der Geheimnis Akademie und ich
freue mich schon sehr drauf ich liege
hier auch schon noch mitten in den
Vorbereitungen es ist immer das Gleiche
du kannst dich vorbereiten wie du willst
es ist immer bis zum letzten
Atemzug zum letzten Drücker ist noch
irgendwas zu erledigen und das tue ich
eben auch aber zwischendurch wollen wir
eben die runenwoche liegen
genau ich finde eben auch live ist
schöner und ich habe mir einfach
überlegt wer dann erst abends dazu kommt
der kann das ja auch abends anschauen
das ist dann so wie wenn ich es
aufgezeichnet hätte aber vielleicht
finden sich ja doch die eine oder andere
zusätzlich bereit damit zu gehen
ja das ist es soll kein Stress sein
genau und die Runen sollen ja eine ein
sollen ja den Tag noch unterstreichen
und sollen euch in die Rauhnächte führen
und nicht noch zusätzlich irgendwie
Terminprobleme verursachen also es geht
aber immer nur für die Feiertage also
morgen ja es ist eigentlich kein
Feiertag aber es ist dann der Heilige
Abend am 25
ist es so dass ich mittags bereits die
Rune für den für die die Licht die die
dunkelrohne für den die auch nachziehe
mittags immer Punkt um 12 Uhr also ich
habe es mir einfach gemacht ich dachte
mir das kann man sich gut merken dann
haben wir
dann und das ist ja auch ist kein so
langer Akt das sind ja dann irgendwie so
15 Minuten 20 Minuten mal gucken ob ich
es schaffe es kurz zu halten und ja und
dann natürlich auch wieder das gleiche
Spiel an Silvester und
da haben wir dann ebenfalls noch mal um
12 Uhr weil ich dann abends ja da
schauen wir mal was für Silvesterabend
haben es gibt ja mehrere Optionen
entweder ich werde auch unterwegs sein
und mal gucken ob ich irgendwie
Spaß haben kann mir macht Silvester
nicht so viel Spaß ist kein Fest auf
dass ich mich freue das war es aber noch
nie mal gucken dann vielleicht mache ich
aber auch was in der geheimnis-akademie
für alle die Lust haben in dieser Nacht
dir für das orakeln prädestiniert ist
gemeinsam zu orakeln und vielleicht
gesehen sich ja noch die eine oder
andere dazu wir werden sehen denn unsere
Runen Woche geht tatsächlich vom 25.12
bis zum 31.12 umfasst also genau jene 7
Tage die das alte Jahr noch hat und
insofern unsere Woche ist gewissermaß
noch die Ruhe Woche des alten Jahres
wenn man so will und ähm ja und das neue
Jahr beginnt dann mit einem Sonntag und
damit auch mit einer weiteren runenwoche
ja
dann würde ich doch mal sagen
noch eine kleine klitzekleine
das das Zoom meeting in den Rauhnächten
ist also dieses für die Leute die im
Rauhnächte Kurs sind gibt es
am Sonntag den 25 um 13 Uhr
ein extra Meeting das über Zoom
stattfindet und nur für diejenigen ist
die die Rauhnächte Kurse gebucht haben
das ist neu das ist der Unterschied am
25 am ersten und am 3 am 6 und 13 Uhr
Rauhnächte Kurs meeting
das was ich meine um 12 Uhr das sind die
öffentlichen für alle jederzeit
zugänglichen hier auf dem Youtube-Kanal
der geheimnisakademie stattfindenden
Licht und Dunkel Runen genau das ist ein
Unterschied also ihr habt das richtig
eingetragen
25.01 und sechster um 13 Uhr exklusiv
für die Rauhnächte kursleute ein Meeting
in im geschützten Bereich auch da findet
ihr alle die Unterlagen die sind alle
schon eingestellt aber ich spreche jetzt
hier vorhin um 12 Uhr von den
dunkelrohnen und den lichtronen der
Rauhnächte die ich hier auf den
Geheimnis Akademie auf Youtube für alle
öffentlich ziehen genau Termine da darf
man nicht durcheinander kommen bitte
genau also ich habe das alles schon so
geplant für mich war so ein kleiner Akt
auch ich musste den Überblick bewahren
und ich denke mal wenn ihr im
geheimniskalender auf der Webseite
schaut da findet ihr auf alle Fälle alle
offiziellen Termine und da könnt ihr
euch immer dran orientieren also wir
haben ja jetzt ein geheimes Kalender auf
der Webseite der Geheimnisse Akademie
das ist sozusagen noch mal da kann man
sich noch mal zumindest mal über die
nach außen hin sichtbaren öffentlichen
Termine sich noch mal informieren auch
über die wo Kirsten und Rui zu sehen
sein werden
gut noch etwas es wird kein
Seelenbegleiter geben in der kommenden
Woche weil wir erstens schließen wir
jetzt die adventsgeheimnisse ja morgen
ab morgen ist das letzte
adventsgeheimnis um 7:30 Uhr geöffnet
bis 24 Türchen und damit haben wir auch
die letzte Runde die wir als den
Begleiter aus dem Wohnen 24 Sekunden in
der acht Wege ziehen werden
aber ich habe mir überlegt wir werden
die ruhenden Woche wieder ganz pur
machen in den Raum Nächten weil es sonst
einfach zu viel wird wir müssen ja
irgendwo auch gucken dass wir diese
Informationen alle verarbeiten und da
wir ohnehin nicht nur die tagesruhe
haben sondern auch noch eine dumme eine
dunkel und eine lichtrone ist es
natürlich doch vielleicht ein bisschen
viel insofern
entweder wenn es dann sehen wir da geben
sollte dann sehr spontan also nimm den
werde ich heute nicht bestimmen und
wahrscheinlich gibt es aber keinen und
ich werde die tagesrone aber in meine
Überlegungen mit einbeziehen die wir zu
den Licht- und dunkelrohnen haben so
jetzt haben wir alles formale geklärt
liebe Leute ihr seht ich bin da sehr im
Thema drin und bemühe mich das alles
auch irgendwie
im Überblick zu behalten
und ja freue mich sehr auf die Zeit dann
mit orakeln zu verbringen und wir werden
schon alles wir werden das schon so
hinbekommen dass es für uns alle
nützlich ist und dass wir eine
wunderbare Rauhnächte Zeit miteinander
verbringen genau Runen über Runen und
ich verrate euch noch was es wird auch
noch andere Orakel orakelsysteme geben
also da waren wir uns überhaupt keine
Sorgen zu machen dass wir hier
unbeurakelt durch die Rauhnächte gehen
aber wenn man denn nun orakeln möchte in
welcher Zeit sollte man das denn am
besten tun natürlich in den ähm
in den Raum nicht genau
so ihr Lieben dann würde ich doch mal
folgendes vorschlagen
wir fackeln nicht länger sondern wir
nehmen die Runen da sind sie schon die
die Eiben Rhone meiner eigenen möchten
gerne uns heute verraten möchten heute
gezogen werden um uns zu verraten wie
die Kräfte der kommenden Woche sein
werden es ist die Woche zwischen dem 25
und dem 31.12 die letzte Woche das
Jahres und es beginnt wie immer mit der
Sonntagsruhe
die Sonne bringt es an den Tag was wird
die tragende hauptqualität sein in
dieser Zeit naja wer hätte es gedacht
die daggers die lässt uns noch nicht los
ich glaube ich werde sie zur Ruhe des
Jahres führen und
gibt ja einige von euch die Statistiken
machen ihr könnt dann bald die Statistik
machen welche Ruder am häufigsten
aufgetaucht ist und ich habe die daggers
wirklich in Verdacht dass sie die ist
die in der runden Woche am häufigsten
gezogen wurde aber vielleicht ist es
auch nur ein persönlicher Eindruck ja
die die dagas ist so eine Rune die
und noch einmal drauf hinweist
die kommende Woche sollten wir wirklich
mit einem gewissen gibt es nur Ruhe
angehen also so wie wir langsam und
bewusst und sehr achtsam ein und
ausatmen so sollten wir in der kommenden
Woche letztendlich alles danach
ausrichten genau die Menge an Dingen zu
tun die nötig ist und immer wieder im
Einklang mit den Gegebenheiten also
eigentlich ein schöner Gedanke dass wir
uns sozusagen jetzt mal in diese
Feiertage hineinbegeben ohne groß an
eine Struktur zu glauben nach der das
alles läuft gerade aber von Kalender
angesprochen sondern wirklich die Dinge
so nehmen wie sie kommen prüfen ob Sie
mit uns etwas zu tun haben ob sie für
uns gedacht sind dann darauf reagieren
und wenn wir das Gefühl haben sie haben
nichts mit uns zu tun dann dürfen Sie
auch einfach mal stehen lassen also
fühlen wir uns nicht so viel
verantwortlich für andere Menschen
sondern prüfen wir immer erst bevor wir
handeln und tun hat das mit mir zu tun
gehört zu mir ist es stimmig für mich
und ja
dann will ich doch mal sagen
schauen wir mal wie geht&#39;s uns denn
dabei sind wir denn so gelassen wie uns
die Sonntags ohne
die Sonntagsrunde verspricht und auch
das ist interessant also diese
Kombination hatten wir ja heute im
adventsgeheimnis auch da hatten ja als
sinnbegleitet das Pferd und wir hatten
als tagesruhe die darkas und ähm ja
scheinbar nimmt dieses heutige oder das
müssen jetzt mittlerweile sagen dass
gestrige adventsgeheimnis ein bisschen
diese Runde Woche vorweg
schon heute morgen habe ich gesagt es
ist sehr
es ist es ist sehr passend dann die
dagas geht da geht es ja darum dass wir
überprüfen sollen was ist denn richtig
und stimmig für uns aber das können wir
natürlich nur wenn wir einen guten Draht
zu unseren Instinkten haben also nennen
wir das mal so die instinktafte Ebene
die Ebene auf der wir
ziemlich genau Bescheid wissen was uns
gut tut und was nicht unabhängig davon
was der Verstand gerade sagt oder die
Gefühle also das Pferd als eine Runde
ist ein
ein ein das Pferd das eine Runde ist
eine Runde die uns auf diese Ebene
zurück bringt und einfach sagt du fährst
am besten wenn du dich einfach nach
deinem Bauch richtest und nicht nach
deinem Kopf
und ich finde das Team ja da ganz gut
zusammenarbeitet wenn man ja genau
hinschaut dann steckt ja die Ebers auch
in der dagas
aber was sollen wir tun was sind die
Verhaltensweisen die uns in dieser Woche
an den Fohlen werden von den
eibenbrunnen
und auch hier das kommt mir doch bekannt
vor hatte nicht da hatten nicht auch
einige die haggerlas ja scheint so zu
sein damit wir in diesen Fluss kommen
werden wir so einige Gewohnheiten die
wir haben brechen müssen ich könnte mir
gut vorstellen dass es eine wichtige
Aufgabe für uns in der kommen Aufgabe
für uns ist in der kommenden Woche
gerade dort wo man versucht uns immer
wieder und für viele von uns ist ja
diese Zeit eine Zeit
der Familien und Familien sind voller
Fesseln fallen und Fallstricke und
Verbindlichkeiten und Loyalitäten und
unausgesprochenen und ausgesprochenen
Ritualen Tabus und so weiter ne das
alles das wo die Hager lass
wo wir manchmal dringend hackerlast
brauchen
ich habe das glaube ich schon mal
erzählt oder ihr kennt das sicherlich
auch ihr kommt in die Familie und ihr
lebt ein völlig selbstständiges
selbstbewusstes Leben schon viele
Jahrzehnte und ihr habt ein Standing wie
man so schön sagt erreicht der Welt und
dann kommt in die Familie und es gelingt
den Familienmitgliedern euch wieder so
zu fühlen und euch so wahrzunehmen wie
ihr als Kinder gewesen seid und das
funktioniert bei uns eine Familie immer
noch so gut dass ich heute noch gefragt
werde
Dinge die ich mit 15 16 gemacht habe da
werde ich dann heute noch danach gefragt
ob ich immer noch
dies oder jenes tue und ich sag mir ich
bin jetzt mittlerweile glaube ich 40
Jahre
älter aber das kriegt man das den Köpfen
der Leute nicht raus und es aber eine
Wechselwirkung
du begegnest dann ich habe ja auch noch
meine Tanten und meine Onkel und die
mich natürlich auch schon von gerne auf
kennen ja und da dieses diese Spiegelung
zu erleben und es ist tatsächlich so
etwas in dir wird wieder wie ein Kind
und das ist manchmal gar nicht so
angenehm ja weil wir natürlich uns
eigentlich als furchtbar Erwachsene
erleben aber manchmal ist es aber auch
so dass wir merken ja in uns drinnen ist
das kindliche immer noch da ja
und jetzt kommen wir nämlich zur hagalas
und manchmal müssen wir vielleicht so
manchmal ist das angenehmer manchmal
sind es auch unangenehme Dinge die uns
an die Familie binden und vielleicht
könnte es sein dass wir in diesem Jahr
eine gute Chance haben so manches Tabu
unter dem wir sogar leiden
möglicherweise auch zu durchbrechen
indem wir einfach ganz bewusst
hineingehen und uns eben nicht auf jedes
Spielchen einlassen dass man uns
anbietet jedes Stückchen dass man uns
hinhält dass wir darüber springen sind
einfach mal sagen nö gesagt das jetzt
deshalb weil ähm vielleicht muss unsere
Ebers wird einige Hindernisse überwinden
da kam ich auf das Stückchen dass man
springen muss man sagt das doch so also
schauen wir mal wie es wird das ist
könnte das ein oder andere kleine
Donnerwetter geben
und wir schauen mal was für
Erkenntnisgewinn wir daraus haben
ja jetzt mal wieder die Chinas
ja das auch interessant die kena sagt
uns an dieser Stelle eigentlich relativ
klar dass wenn es uns gelingt wirklich
bei uns zu bleiben und dort ziemlich
klar Grenzen zu ziehen wo wir das Gefühl
haben dass es uns nicht mehr gut tut
dann spüren wir umso deutlicher warum
wir hier sind Familie Freunde Kontexte
die wir schon über längere Zeit haben
und es ist natürlich jetzt vielleicht
nicht für jeden von euch relevant weil
nicht jeder vielleicht jetzt die
Feiertage mit der Familie verbringt aber
wir werden dadurch auch in eine Sippe
hineingeboren nehmen wir mal dass die
begriffssippe und in dieser Sippe wird
sehr oft das was uns als Mensch bewegt
nicht so gesehen sondern da wird er
unsere Rolle in der Sippe gesehen also
was ist wichtig
für die Familie und nicht was ich was
ist wichtig für uns und die Killers ist
genau dieses Programm das sagt ja aber
am Ende des Tages bist du so wie die
Barbara auch gerade geschrieben hat
jeder ist für sich selbst verantwortlich
ich beschreibt das mal was Sie Barbara
geschrieben hat auch wir sind
verantwortlich für das was uns in die
Wiege gelegt wurde und das macht uns
einzigartig ob das jetzt nur den
Mitglied in unserer Familie passt oder
nicht und das spüren wir ziemlich
deutlich in dieser Zeit passt sich passt
aber auch finde ich sehr gut zu den Raum
nicht
in denen wir ja auch auf der Suche sind
nach diesen inneren funken
was brauche ich die Kurs nennen wir das
den Herzenswunsch
ja und
Dona vor
schenkt uns die JIRA und sagten sagt uns
Sie alles was passiert in dieser Woche
einfach als als Teil eines größeren
Prozesses da werden Dinge gesät jetzt
gerade und du erntest Dinge na ja sehen
und ernten das ist ja auch das was wir
in den Raum echten tun und zwar im Sinne
von wir werden aus was im alten Jahr gut
war was wir gerne mitnehmen wollen ins
neue Jahr aber wir sagen auch wovon wir
uns eigentlich verabschieden möchten und
wir bereiten den Boden vor für das
kommende Jahr und ähm das ist eine eine
Runde die uns ein bisschen Gelassenheit
im ganzen schenkt und das ist natürlich
dann auch wieder
positiv zu sehen also bei all den Hacker
lassen Momenten die wir haben scheint
das ganze doch relativ gelassen
vonstatten zu gehen man scheint
offensichtlich nicht
ja also diese diese kleinen
donnerwetterchen die es vielleicht
manchmal gibt wenn wir merken man möchte
uns wieder irgendeinen Schuh anziehen
der uns nicht mehr passt da
gehen wir ein bisschen drüber hinweg wir
sind klar aber freundlich und
bleiben gelassen
ja und
die ISA am Freitag das haben wir
seltsame runenwoche finde ich
bin mal gespannt wenn wir mal sehen ob
das mit den rauhnachts Runen in
irgendeiner Form korrespondiert ich habe
da so den Verdacht dass uns die Runen
das schon so ein paar Sachen über die
Rauhnächte verraten werden was dafür
Themen dran sein werden denn die ISA am
Freitag die ruhen auf uns verlassen
können sagt schon ziemlich deutlich dass
wir dort sehr sehr ein sehr sehr starkes
Bedürfnis haben werden für uns zu sein
ja also ist ein bisschen
ja also die diese ganzen Runen deuten
darauf hin dass wenn es Konflikte gibt
die mit der Umgebung stattfinden und das
ist gut ist dass wir uns viele Inseln
schaffen an denen wir für uns sein
können
ich glaube das ist wichtig und die
gerade lese ich der barbara hat an ihrem
Baum den Wunsch innerer Frieden hängt
und ich finde irgendwie passt die ISA
gerade dazu zum Thema innere wie in der
Frieden
ja und die samstagsrune ist dann doch
wieder
versöhnlich die mannas am Samstag
führt uns dann doch wieder aus der
Isolation zu anderen Menschen vielleicht
bedeutet das dass wir
einigen Menschen heute auf eine ganz
andere Art und Weise begegnen dürfen
dass wir lernen indem wir uns auf uns zu
besinnen
wirklich auch einen auf eine neue Weise
begegnet auch neue Facetten unserer
Persönlichkeit zeigen können findet das
Ganz findet das eine ganz interessante
Sache dass uns ausrichten an Silvester
wieder doch wieder in die Begegnung
gehen und aber vielleicht auch spüren
und merken dass wir doch andere sind an
dieser Stelle also die ganze Geschichte
dieser hohen Wochen spricht ihr dafür
dass wir
viel über uns selbst nachdenken werden
wer wir sind was wir wollen und
ja mag vielleicht auch daran liegen dass
doch einige von euch die Rauhnächte ja
auch begehen
viele von euch auch gemeinsam darüber
freue ich mich sehr in unserem
rauhnächtekurs der ja morgen losgeht
morgen
ist ja noch haben wir ja noch eine Rune
aus aus der vergangenen Woche aber
am Sonntag dass wir sozusagen der Tag an
dem die meiste Zeit die erste Rauhnacht
herrscht hätten wir dann schon die
daggers das wäre also der 25 26 27 28 29
30 31
ja
sieht interessant aus und mein Verdacht
ist wirklich dass wir hier schon so eine
Vorahnung haben über die Höhen und
Tiefen der Rauhnächte was so ein Themen
da sein werden und da bin ich mal
gespannt
da ist die dagas wieder mit den Füßen
ganz genau durch auch da steckt die
dagast drinnen
ja das ist dann sozusagen unsere
runenwoche für heute
ich bin sehr sehr neugierig ich bin
momentan mir ist noch nicht so ganz klar
wie es wie es gehen wird ich glaube dass
wir dadurch dass wir ja gut dass wir
jeden Tag auch ein bisschen nicht mehr
wissen dass wir jeden Tag live sein
können wenn wir uns den tagesrunde
nochmal auf den anderen Ebene widmen
wenn also nicht nur die die tagesrone
sozusagen
stehen lassen sondern werden sie immer
wieder auch mit einbeziehen das was dann
dem Tag da ist er hat ja auch eigene
tagesrunnen gezogen
und da werde ich
werden wir mal sehen wie sich das so
entwickelt und ich hoffe natürlich dass
ich das mitbekomme dass ihr euch über
die Feiertage nicht so verkriecht
sondern ab und zu mal auch hier
vorbeischaut in der geheimnisakademie
sehr viel mehr als Runen werden wir
sowieso nicht machen diese Woche als als
raunlich Rauhnächte wenn wir sowieso
nicht machen und ja intensive Zeit
werden aber ich freue mich schon sehr
sehr drauf für mich ist das immer ein
Höhepunkt in diesem Jahr
ja ich denke mal das war&#39;s für heute und
wir werden
und auf alle Fälle sehen
in diesem Sinne liebe leute lasst es
euch gut gehen wir sehen und wir hören
uns ja sowieso vielleicht seid ihr
morgen beim vierten adventskalendertür
beim 24 Adventskalender Türchen dabei
und dann um die Mittagszeit um 12 Uhr
gibt es dann die bereits die dunkelrohne
für die erste Rauhnacht und dann ist
erstmal heiliger Abend und ja noch mal
zwei Chancen dass wir uns morgen sehen
können bis dahin lasst es euch gut gehen
und ja bis ganz bald