{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PqFYJQv6744","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 3.4. bis zum 9.4.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
ja und auf geht&#39;s in die nächste runde
des heutigen abends
samstag der runen abend und
liebe anna noch haben wir keine rate
ronan ist also nichts fragen zu stellen
denn der rat holen kommt erst hinterher
um 21 uhr jetzt machen wir nämlich
erstmal die runen woche und die grünen
woche
die soll uns für die nächsten sieben
tage ab dem morgigen sonntag der nun
schon jetzt beginnt denn die sonne geht
gerade unter zumindest bei uns hier da
haben wir sieben drohnen der kraft vor
uns und die sollen dann
unserem ja unsere geschichte
aber überhaupt kein problem
merkst du einfach für nachher nochmal
wie gesagt erst mal kommen die sieben
tage der kommenden woche ab dem morgigen
sonntag und da würde ich sagen ja ich
habe mich auch gerade gesundet mehreren
hat die tourismus hier
den garten sechs stunden lang befeuchten
das erledigte uns gerade zumindest der
himmel selbst
hier schneidet ja wie gesagt
und scheint erstmal sich noch gar nicht
so zu beruhigen von schnee ja
ich würde mal sagen ich habe mir meinen
heißen irgendwo hinter sagte gemacht
die irgendwas stücke fliegen wir
natürlich jetzt hier in den mund aber
das soll uns nicht abhalten
nun die ruinen zu befragen kommen wir
also zu unserer ersten rap und diese
ruhe soll für den sonntag sagt ist ja
die sonntags grüne ist besonders wichtig
und denn sie bringt das grundthema der
woche an die rente ich habe wieder die
schönen runden voneinander die neutronen
am start und mische sich schon eifrig
damit wir wissen was das gold der woche
ist warum sage ich gold der woche ich
hab mal dort auf meinem
siebenstern brett dort wird natürlich
auch jeden tag ein element ein metall
zugeordnet ein metall der alchemie
natürlich ist die sonne das entspricht
im gold und da ich mich gerade ein
bisschen mit alchemie beschäftige in der
vorbereitung auf meine prag reise die ja
am mittwoch beginnt
machen wir mal kurz einen rundgang gold
für den mond silber gold für die sonne
silber für den mond eisen für den mars
wie könnte es anders sein
mercury quecksilber für den mittwoch 10
für den donnerstag und kupfer für den
freitag blei für den samstag das ganze
entspricht natürlich den planeten
kräften so jetzt haben
unsere ohne dass ich absichtlich mal den
daumen drauf unsere ruhe für den
goldenen sonntag
ist eine wahrhaft goldenen krone und
wenn das das thema unserer kommenden
woche ist ich glaube dann ist schon mal
alles gut denn wenn wir die wunde am
anfang haben
grüne woche vom dritten viertel bis zum
9 4 tore
ich habe mich vielleicht irgendwo
verschrieben aber die hohen woche die
natürlich vom dritten bis 9 sowie es
hier oben drüber in der überschrift
steht genau und die woonio wenn die am
anfang steht dann glaube ich brauchen
wir können wir erst mal sagen alles was
jetzt noch folgt und wenn es noch so
betrüblich sei steht in dem zeichen dass
es uns freude bereiten soll wie ist das
zu verstehen schauen wir mal denn wir
haben ja noch sechs weitere runen und
ich möchte natürlich nicht gleich jetzt
schon dass ohne brett wieder zuklappen
nur weil wir die wohnung haben aber
wichtig wir haben einen auftrag in
dieser woche tun wir all die dinge die
uns
freude bereiten ja also das ist so ein
erster moment und ich finde ganz wichtig
auch bei der woonio ist es geht gar
nicht so sehr darum jetzt dinge zu tun
die einem bestimmten ziel oder einen
bestimmten zweck dienen sondern dinge
auch einfach mal nur deshalb zu tun weil
sie eine freude machen
das ist auch für mich immer wieder sehr
schön bei der woonio die uns auch ein
bisschen befreit von dem zwang irgendwie
immer nützlich und sinnvoll zu sein also
zu sagen und kann auch einfach mal und
es einfach nur gut gehen da muss ich
doch glatt an unseren könig der kirche
denken von dem von unserem märz nachts
orakel von dem ich ja gerade vorher
gesprochen haben
schau mal wie es uns sind dabei geht
wie geht es dabei naja wie geht sonst
dabei und wenn da die bergaer liegt dann
sind schon mal die wichtigsten
voraussetzungen für eine gute woche sage
ich mal geschaffen die berg an die ist
eine rune die uns vermittelt wie gut es
ist wenn wir uns einerseits in die natur
gegeben andererseits mit der natur
arbeiten uns ihr anvertrauen ins
vertrauen gehen und ich finde das ist
mit der woonio zusammen die beiden
passen einfach hervorragend wenn es
einfach heißt die dinge die uns begegnen
wirklich voller vertrauen zu betrachten
und es unser herz daran erfreuen zu
lassen der möglichst bergama auch die
herzens rune wenn man so möchte und da
habe ich
genau dann ist das ändere ich noch das
ist kein problem das kann nicht ändern
und das da im youtube titel dritter
dritter steht aber ich denke mal
wahrscheinlich habt ihr euch schon
gedacht dass das nicht der dritte dritte
ist
und das kann ich wie gesagt ganz leicht
ändern die dakar ist eine
ist eine rune die uns eben wie gesagt
jetzt vertrauen schickt und uns ja auch
viel liebe schenkt selbstliebe mich muss
immer wieder an unseren
könig der kirche denken
der den wir gerade hatten das passt
irgendwie auch gut zu ihm er hat ja so
ein bisschen was bergama mäßiges na also
die leibesfülle ich habe gerade vom leib
im unterschied zum körper gesprochen
vielleicht ist das so grund ein guter
grund gewesen dass ich darüber ein
bisschen nachgedacht habe weil
vielleicht in der kommenden woche es bei
allen dingen die wir notwendigerweise
tun müssen wir eben nicht vergessen
sollten es uns auch gut gehen zu lassen
und ins vertrauen zu gehen das gut für
uns gesorgt ist klar es gibt viele
ängste die wir gerade und zurzeit haben
können dass es ihm nicht gut für uns
gesorgt dass ich denke jetzt mal gerade
an themen die so auch von außen auf uns
einprasseln wie jetzt wird das leben
teuer im diese oder jene discounterkette
erhöht die preise kann ich mir dann die
dinge noch leisten usw
juni und da kann er erzählen uns
sozusagen bleiben wir vertrauen das gut
für uns gesorgt ist also das heißt gehen
wir nicht in die angst vor einem mangel
hinein und reagieren da raus zu regieren
die aus dem vertrauen heraus dass die
dinge sich für uns gut entwickeln werden
und ich glaube die ich hoffe dass die
dienstags ohne und seinen entsprechenden
handlungsraum gibt
ja und es geht gut weiter viel wie ich
finde jetzt haben wir sozusagen die
mamas und die woonio die uns schon
vorhin begleiteten in meiner reprise
meiner nachlese die liegen jetzt schon
auf dem brett also liebe anna die ihr
natürlich auch für dienstag alles gut
und nur das beste für deine op aber wenn
du unter dem zeichen der mann ass stehst
dann kannst du sagen vertraue den
menschen die die in deren hände du dich
begibst
das wäre meine botschaft berg ananas
vertraue den menschen schenken
gäbe gäbe dich lass los begebe mich
vertrauensvoll in die hände anderer und
für alle die die so etwas haben
ja für deine mama natürlich alles gute
an dieser stelle
und der da werden wir kannst du dann
würde ich sagen kannst du vertrauen dass
seine mama in den besten händen ist an
dieser stelle ja und für alle anderen
die jetzt nicht so etwas schwerwiegendes
haben für die bedeutet es in dieser
woche es ist an der zeit wieder in
beziehung zu gehen vielleicht wieder mit
freunden sich zu treffen vielleicht den
einen oder anderen frühlingsgefühlen
mehr nachzugeben es kann gut sein dass
bei einem solchen blatt in
anführungszeichen die liebe tatsächlich
und zwingt denn woonio berka und manas
ich weiß nicht recht aber die ihr das
sieht aber da steckt unglaublich viel
liebes power ja
und
das könnte doch eigentlich auch ein
guter start sein gerade wenn sie auf der
dienstags rune liegt dir die tigers gott
dem gott tür
zugewiesen ist der ja ein gott der tat
des mutes ist vielleicht habt ihr
jemanden im kopf dem ihr schon länger
mal zu verstehen geben wollte dass ihr
gerne mehr von ihm oder ihr wollte dann
wäre das sicherlich ein guter tag und
oder eine gute woche denn ihr seht oben
drüber liegt ja der mars mit der maus
der ja hier dem dienstag entspricht das
ist der die dinge einfach mal in angriff
nimmt und wenn der beziehungen in
angriff nehmen konnte das gute woche
seien dafür wer weiß und vielleicht
geschieht es euch oder vielleicht lass
dir es nicht einfach nur geschehen
sondern ihr tut aktiv etwas dazu dass da
was draus wird
ja
welche form von erkenntnis
schenkt uns die
schenkt uns odin mit der mittwochs ruhen
und wenn wir jetzt auch noch die lagos
haben also ich weiß nicht wie es euch
geht wenn dir diese reihenfolge sieht wo
nürnberg ananas lagos ich glaube wir
hatten noch nie so eine so einen lauf
würde mal sagen
also ich glaube dass wir an dieser
stelle wirklich eine woche habe ich
meinen lagos ist auch übrigen die rune
der ja der der sexualität der erotik die
spielte auch mit einer rolle es ist zwar
auf eine eher luftigen position
vielleicht träumen wir nur davon aber es
sind auf alle fälle dinge die uns gut
tun werden also die
die die die odile rät uns so könnte man
auch sagen sich da wirklich ganz frei zu
machen ja entfloh sagt die sandra
vielleicht im kopf auch mal ein paar
vorbehalte die wir haben einfach gehen
zu lassen zu lösen lagos ist ja die
hunde des wassers sind wird er besitzt
auch der see genannt das heißt wir
dürfen hier auch meine dinge auch lösen
vielleicht lösen sich bestimmte
gedankenmuster industries bisher
abgehalten haben davon
wirklich ein wirklich mal auf jemanden
zuzugehen könnte ich mir gut vorstellen
dass es um diese in dieser woche viel
leichter fällt in diese flüssige
fließende energie zu gehen und es
einfach mal laufen zu lassen
schauen wir mal ob du nachts uhr
ebenfalls so gnädig mit uns ist
das liegt dann irgendwann
das kann gut sein dass er vor gericht
eigentlich normal das hat uns ja mit ihr
noch ein bisschen feuer
ich habe mir mal was wir haben naja
ich denke mal
jetzt sind wir an einem zuschauer
angekommen wo ich sagen würde so eine
tolle runen woche hatten wir bis jetzt
noch nicht denn wenn jetzt noch die gewo
dazu geht und die noch aufgefordert
werden von jupiter toner
höchstpersönlich der uns die impulse
schenkt gibt dich hin ja das ist doch
was ich glaube das ist doch wirklich
eine tolle ronan woche für alle die
in die die vorhaben wirklich sich in
hingabe und in liebe zu üben ja also ich
glaube da ist noch was drin und ich bin
jetzt schon so gespannt
was uns die venus die nutzer live per
see zuständig ist unsere friaa oder
hriger am freitag aus noch zu bescheren
hat
ja und da
kommen wir bei der sun also da wird sich
etwas ganz grundlegend ändern ich glaube
wir stehen also jetzt mal ganz im ernst
all diejenigen unter euch die
vielleicht
vor hatten diese woche
irgendeine beziehungs angelegenheit
einer herzensangelegenheit nägel mit
köpfen zu machen
die dürfen sich da wirklich was trauen
also geht so sagt es hier donau ruhig
gebt euch vergebt euch den rät uns lasst
alle gedanken sich auflösen die dich
abhalten alle gedankenmuster blockaden
sollen möglichst sollen möglichst
verschwinden sich auflösen begib dich in
kontakt mit anderen leuten habe
vertrauen in dieser woche und vor allen
dingen genieße es was hier passieren was
sie was hier passiert und ja und
bisschen ernster aber doch wohlwollend
im ganzen ist hier unsere freier die
sagt naja das ist hier ein
transformations- schritt in die tust ja
also es könnte gerade für diejenigen die
vielleicht zuvor single sind und jetzt
so an der kippe sind und nicht genau
wissen ja
für die könnte das ein echter schritt in
die nächste dimension werden werden und
auch wenn ihr jetzt nicht liebes themen
gerade bearbeitet ja
glaube ich dass alle themen der
kreativität alle themen die damit zu tun
haben ja etwas was einem ein
herzensprojekt sind die tat umzusetzen
jetzt unter einem wirklich guten stern
stehen
jetzt dürft ihr euch alle noch wünschen
was soll dieser touren ohne sein die des
samstag
hmm naja jetzt wird es knapp da muss der
weidner richtig großen mission
aber ich glaube ich hab sie schon
gespannt naja
können uns nicht beklagen
mit der per frodo übrigens nicht so oft
auftaucht ja das ist mir schon
aufgefallen mit der patrol
da kriegen wir eine wundertüte am ende
der woche das ist alles offen das für
dich toll also da ist der das ergebnis
der woche ist das wiederum alles offen
ist aber wenn ich sehe dass wir
sozusagen ihn mit mit der wunde beginnen
dann werden wir sehr froh darüber sein
dass alles offen ist wir werden uns
vielleicht sogar
ja ganz befreit fühlen an am ende der
woche weil
vielleicht die karten so gut neu
gemischt werden dass alles möglich ist
genau sand war
und hat ja dann ist nichts mehr so wie
es war und wir müssen vielleicht
erinnert euch die per froh das ist so
eine rune die uns auch dazu auffordert
schöpfer unseres eigenen lebens zu
werden ja und wirklich ja das ist ja der
hexenkessel in dem wir alles was uns
begegnet zusammengerührt um ganz neu zu
werden ein kessel der wiedergeburt also
ich glaube die letzten beiden rennen die
sind zwar nicht ganz so leicht wie die
anderen aber sie deuten an dass dieses
leichte bett auf dem wir das weiche bett
auf dem wir gebetet werden in dieser
woche und weit führen wird wenn wir
diese positiven kräfte nutzen ja dann
kann es bei uns einen transformative
transformativen schub geben und die per
froh am ende sagt uns und wir haben auf
einmal wieder die zukunft offen ich
finde gerade für diejenigen unter euch
die sich viel sorgen machen die sich ja
belastet fühlen die können in dieser
woche viel kraft schöpfen einfach aus
dem dass sie ins vertrauen gehen und
sich am ende wie gesagt der welt wieder
öffnen können
ja
ich finde schöpferische energie fliesst
schreibt lucia ich finde auch und
eigentlich kann man dazu gar nicht mehr
so wie sie sagen liebe leute oder was
meint ihr das ist doch meine ruhe woche
sowie wie sie uns immer wünschen würden
dies ist natürlich nichts ist für die
ewigkeit das sind die nächsten sieben
tage und dann werden die krone neu
gemischt wie gesagt ich habe schon
vorher gesagt ich bin ja der kommenden
woche von mittwoch bis sonntag in prag
auf reiseleitung werde mich von dort aus
melden die runde woche wird auf alle
fälle geben
ich werde sie entweder aufzeichnen
vielleicht gelingt es mir auch sie live
zu machen das weiß ich nicht so genau
ich kenne da die bedingungen nicht wo
ich da bin wenn ich es nicht live machen
kann dann wird sie aufgezeichnet sein
und dann werde ich mir etwas einfallen
lassen um gleichzeitig auch am magischen
prag teilhaben zu lassen
und ja was nicht leider nicht
stattfinden wird das ist der rat der
runde in der kommenden woche das kann
ich nicht machen weil ich wie gesagt ich
weiß wie gut ich live gehen kann so wird
der rat der und eine pause machen aber
nicht jetzt denn um 21 uhr geht es hier
schon wieder weiter mit dem rad der
runen ich werde immer ein bisschen
früher dran sein
dann könnt ihr eure fragen schon stehen
und dann
sehen wir uns wenn ihr mögt um 21 uhr
wieder würde mich sehr freuen und dann
bin ich mal gespannt was wir fragen ihr
dabei habt und ja dann verbringen wir
uns einen ruhigen abend mit dem dritten
teil um 21 uhr hier auf der geheimnis
akademie und in diesem sinne bis später
und bis gleich