{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uqpGwpZmwBQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 31.10. bis zum 6.11.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
so jetzt müsst ihr mich aber jetzt
werde ich wahrscheinlich fragen was hat
er gesagt
also jetzt müsst ihr ton wieder da sein
oder ja er hat wahrscheinlich jetzt alle
noch keinen ton aber sagt mir bitte mal
jemand ob ich jetzt gehört werde ja und
das erlösende jahr kommt tut mir leid
ich habe irgendwie eine einstellung
vorhin drin gelassen da hatte ich mal
den ton abgeschaltet und dann habe ich
das vergessen also was habe ich gesagt
während ich so während ihr wenn ihr
lippen gelesen könnte dann habt ihr es
schon dann wisst ihr schon was ich sagen
wollte ich wiederhole mich nochmal ich
wollte einfach nur als kleinen schlecht
speck von der vergangenen woche einfach
mal mitteilen dass ich sie als sehr
intensiv erlebt aber die runen fand ich
zum teil eher nachdenklich wenn sie so
am tag sich gemeldet haben ich weiß
nicht wie es ausgegangen ist aber ich
hatte so ein bisschen den eindruck dass
das so eine woche war in der ja viel
innenschau betrieben wurde und die haben
mich die runen auch inspiriert haben
vielleicht auch mal ein paar eher
nachdenkliche
nachdenklichere töne
anzuschlagen also falls sie das
mitbekommen habt da habt ihr sicherlich
auch mal die ein oder andere
nachdenkliche ton von mir gehört aber
ich fand ungeachtet dessen sehr sehr
interessant auch eure geschichten
übrigens zu lesen in denen community
post ihr auf youtube zb da habe ich
immer wieder also ganz überraschend neue
impulse auch von euch bekommen
und ja auch auf instagram wird auch
fleißig kommentiert und ja schaut euch
das auch einfach mal an weil wie gesagt
wer jetzt auch mit rollen gerade lernt
oder wohnen gerade kennen lernt oder
wohnen lernen möchte der kann sich da
auch gerade über das was anderen
widerfährt zum thema der runen einfach
inspirationen holen
sabine das nein das war heute das kam
mir so also das habe ich zur uni maut
ist heute die feier am samstag wir haben
hier schon sonnabend wie ihr wisst
eigentlich beginnt ja jetzt schon der
sonntag mit dem untergang der sonne aber
wir hatten im samstag hatten wir die
runden autist und irgendwie kam mir das
mit dem thema nein heute in den sinn
vielleicht auch weil da so ein paar
erfahrungen auch in den letzten tagen da
waren die das so einfach getriggert
haben und ich habe mir einfach überlegt
die rune diese runden out ist auch weil
das special dass wir gestern hatten mit
der christine zum kraft hier stünde das
hat mich da auch noch mal so getriggert
das fand ich irgendwie
super interessantes special gestern
abend und
gerade das thema mit der spinne und das
wieder so jedes mal einen knoten machen
wenn uns etwas widerfährt was uns
vielleicht auf den ersten moment im
ersten band kraft traut weil uns eine
grenze gesetzt das hat irgendwie alles
heute ganz gut gepasst also überhaupt
eine tolle so wien und halloween woche
die wir jetzt gebracht haben hat mir
unglaublich viel spaß gemacht mit der
kirsten er diese spezielles sowie legung
zu machen wenn ihr die noch nicht
gesehen habt schaut ihr euch unbedingt
an auch heute mit kirsten wieder über
den mond ein wahnsinnig interessantes
thema fand ich unglaublich viel steckt
da drinnen und es ist ja auch so eine
sonne so eine karte im tarot die ja denn
so diesen office energie sogar auch mit
sich trägt also möchte ich nur mal so am
rande bemerkt und
da waren sie ja als wie das letzte woche
gelegt haben also zumindest ich war ja
sehr neugierig würde sich die nach ist
denn jetzt gerade als schlussrunde
artikulieren in so einer woche und ich
muss sagen dass mit dem thema nein mit
der spinne und mit sowie das passt
irgendwie alles ganz gut zusammen genau
eva und auch mit dem pflanzen das war
auch sehr sehr erhellend da haben wir
auch so da könnte man die not ist ja
auch wieder sehen also die nockis das
ist sozusagen der weg und da gibt es
eine schwelle die wir überschreiten
müssen das sind alles ganz interessante
gedanken und damit will ich ausdrücken
so die erkenntnisse der runden die
wachsen ja und seitdem ist an dem ich
das jetzt hier auf youtube mache und
nicht nur für mich alleine sondern diese
vielen impulse auch aus der community
bekomme das muss ich auch mal sagen
ändert sich mein bild von den runen auch
wieder das ich merke einfach dass es gut
tut da in einen austausch zu gehen und
vielleicht ist das ein guter moment auch
anzukündigen ich werde bald auch hier
auf dem youtube-kanal eine möglichkeit
für einen intensiveren austausch
anbieten
und da wird das wird das wird für den
einen oder den anderen vielleicht eine
möglichkeit sein in einem noch kleineren
rahmen
ja die die die erfahrung im miteinander
und die erlebnisse miteinander
auszutauschen schauen wir mal davor dazu
aber dann später mehr dann mache ich
denn was eigenes dazu ich wollte
eigentlich gar nicht so lange im vorfeld
reden ich wollte eigentlich auch
erklären warum heute das hektar gramm so
aussieht und nicht anders aus ich habe
heute hier nämlich karten liegen ist ein
ganz prosaisch grund denn ich habe
dieses schema was sich ja sonst immer
ausgedruckt habe ich hab&#39;s verstand ist
nicht da
verschwindet und dann habe ich mir
gedacht was mache ich jetzt so hier weil
ich habe hier keinen drucker
kann sich einfach ausdrucken da ist mir
aufgefallen ich habe hier noch ein
kartendeck also ein orakel kartendeck
liegen und zwar von phoenix oder phoenix
und zwar ist es das germanische götter
orakel das jetzt hier schon so ganz
mystisch
auch mit da ist wahrscheinlich die
kamera so kann man sehen die kamera das
als grüne deportierten weg blendet
germanische götter orakel von phoenix
und ich habe alles was man dazu wissen
muss in die chance schon im vorfeld
reingesetzt denn da habe ich die sieben
götter gefunden die man ja den sieben
wochentagen zuordnen kann ja und die
habe ich es einfach ausgelegt und hier
so rechts wie hier so neben mir da seht
ihr da liegen noch ein paar andere
karten um den weißen tisch ein bisschen
zu verdecken dann wird es auch schön
ausschaut hier
ja und so kommt es dass ich eben heute
die sieben wochentage nicht mit dem
schema markiere sondern mit den sieben
göttern der wochentage da haben wir eben
hier zum beispiel soll die sonne
manni den mond dann haben wir hier für
den gott des mutes und
odin am mittwoch donnerstag der gott
foto oder donau und hier haben wir
frühjahr die freitags freitags göttin
und hier haben wir weil haben wir habe
ich den loki gesetzt weil ja manche
sagen dass der samstag
ursprünglich dem loki heilig gewesen
sein was ich eigentlich jetzt nicht
sagen würde nur für den saturn der
normalerweise am sattel day am samstag
verehrt wird gibt es keine germanische
entsprechung zumindest eckrath keine
gute ein dafür und dann habe ich nicht
mal für den low key entschieden ja und
damit dass alles seine richtigkeit hat
und die auch wissen woher diese karten
stammen findet ihr alles in denen in der
infobox da könnt ihr dann nochmal euch
mit dem künstler vertraut machen ich
kann euch auch den youtube kanal von
phoenix von phoenix ans herz legen das
ist haydn tv der macht also wirklich
immer sehr spannende dokumentationen so
aus eigener feder heraus und
über themen er ist ein anhänger das des
eigentums ein astro und
die die themenkreise also darum aber das
ist immer sehr gut gemacht es ist sehr
gut bebildert er reiste viel raum schaut
euch das mal adeline findet ihr in der
infobox und wer auch freude hat an
diesem germanischen götter orakel ich
man muss natürlich diese art von kunst
mögen ich habe damals
ja also für mich ich kenne noch welche
die mir besser gefallen sagen ich weiß
wo aber es ist sehr umfassend und wenn
man sich mit den germanischen göttern
beschäftigen möchte mit den göttern auch
wackeln dann ist das glaube ich ein ganz
ganz schöne sache leider ist zur zeit
vergriffen in dem verlag in dem ich aus
dem ich es habe aber auf der webseite
von phoenix könnte in der neuen ausgabe
auch nochmal erwerben wenn ich das
interessiert da kann man so ein bisschen
germanische götter so also das war der
grund warum wir heute das so vorsieht
aber ich finde sie gar nicht so schlecht
aus wie findet ihr es hat doch was so
schön bunt alles hier mittlerweile
geworden und nicht mehr so spartanisch
weiß wie sie anfang an hatte und ich
finde das ist jetzt schon ein guter
übergang um hier die monotonen von
yolanda natura auch wieder auszugraben
auch hierzu alle informationen in der
infobox wer sich für die interessiert
und ich
ziehe jetzt haben wir gleich unsere
erste ohne für den anstehenden sonntag
der nun schon begonnen hat
gewisses und diese ohne des sonntags die
ist ja sonne heilig die sonne bringt es
an den tag es ist das thema der woche
könnte man fast sagen es ist das worum
es ganz offensichtlich geht nicht ganz
gespannt ob da ist sie schon
was haben wir da
man glaubt es ja kaum man glaubt es kaum
und ich schwöre ich habe es hier
ich hab&#39;s nicht bewusst gezogen gar
nicht also die not ist vielleicht weil
ich so viel von ihr geregelt hat hat sie
gedacht ich muss einfach einmal
auftauchen aber es ist in jedem fall
echt erstaunlich dass wir hier die nazis
haben na ja gut das heißt das ende der
woche ist auch das anfang der woche und
ich legte mal einfach hierhin
ja was sagt man dazu
das thema der woche ist tatsächlich
vielleicht das was ich heute ja in
meinem post so im vordergrund gestellt
habe mit grenzen mit gesetzten grenzen
umgehen lernen also das heißt lernen wir
mit nein und zu gehen und da kann ich
vielleicht einfach den gedanken den ich
heute schon auf instagram und facebook
und youtube in den community post fort
geführt habe oder angefangen aber doch
mal fortführen
dieses
von nine in der nautiz natürlich auch
das n dass wir gestern hatten bei der
beim spinnennetz und bei den normen die
eben unseren lebens faden spinnen und es
ist aber immer wieder auch und ich habe
das heute in dem post versucht
darzustellen indem ich mir aufgefallen
dass nein das lässt uns verstummen und
dann habe ich diese ruhe ich versuche
das jetzt mal hier darzustellen auch mir
so vor den mund gehalten weil ich dachte
das ist wie ein mund der jetzt
verschlossen wird ja
genau und dieses ich mein mund wird
verschlossen wenn ich zum beispiel
jemanden fragen oder in meinem angebot
mache oder andere sagt einfach nein wenn
es eine
ist sozusagen ganz
unverblümt kommt also wirklich sohn ein
punkt dann kann es das tatsächlich stumm
machen weil wir häufig erwarten dass
wenn jemand zum beispiel jetzt nicht mit
unserem vorschlag einverstanden ist oder
eine frage nicht
beantwortet beantworten möchte dass er
das dann vielleicht freundlich äußert so
ein einzelnes nein ist irgendwas sehr
apodiktisch ist das verschließt
sozusagen auch erstmal die sinne und ich
finde es deshalb aber trotzdem
interessant weil die ruhe die ja
danach kommt das ist ja ich sah das eis
und da sind wir in diesem zustand der
stille da sind wir ja in diesem zustand
dass sich in uns abschließen man könnte
auch sagen laut ist ist ein bisschen die
ruhe des schweigens und manchmal bringt
uns das leben dazu dass wir den mund
halten müssen ja oder ist oder auch
etwas aushalten müssen dadurch für mich
war das heute so ein motto als ich über
die nachgedacht habe
wie gehen wir mit dem nein um einen wenn
es ein nein präsentiert wird im leben
wenn das leben nein zu uns sagt es muss
ja nicht immer ein mensch sein
ich habe die
und da da habe ich so ein bisschen da
habe ich das gefühl gehabt dass wir an
so einer stelle ja ziemlich schnell
mit einer reaktion oft auf warten also
wir sind vielleicht empört oder
verführen das ungerecht behandelt oder
können es gar nicht glauben oder können
nein nicht akzeptieren dass einfach nur
da steht und auf passieren ja ganz
intensive dinge mit uns und diese
intensiven dinge die uns da passieren
wenn wir zum beispiel zurückgewiesen
oder abgewiesen werden und wenn das so
eine wenn das so ein bisschen brüsk ist
dann ja dann lernen wir vielleicht in
dieser woche damit um damit klar zu
kommen das wäre eine grenze kommen die
wir für den moment nicht überschreiten
können und diese grenze die uns da
gesetzt wird die führt uns erstmal auf
uns selbst zurück wir werden ja abrupt
gestoppt sozusagen von der nord ist und
dieses abrupte stoppen lässt uns erstmal
ein suchprozess einen inneren gehen
nämlich ja vielleicht emotional dass wir
uns überlegen womit habe ich das
verdient und warum gerade ich und dann
kommt eben diesem moment wo wenn wir auf
uns zurückgeworfen sind wir nach
alternativen suchen und vielleicht ist
dieses nicht sofort darauf zu reagieren
sondern erst einmal vor dem hindernis
stehen zu bleiben und zu sagen okay
das was auch immer darauf was mir was
ich mir da gerade in den weg gestellt
hat
was könnte die gute absicht dahinter
sein also es klingt es zunächst absurd
aber sich die frage zu stellen wenn
einem etwas widerfährt was einem
momentan nicht in den kram passt da
könnte man sich immer die frage stellen
angenommen es gäbe dahinter eine gute
absicht welche könnte das sein und eine
gute absicht der not ist könnte immer
sein uns auf uns selbst zu besinnen und
auf uns selbst zurück zu werfen und nach
alternativen zu gucken das muss dazu
unterbrechen dem wir möglicherweise
ansonsten gefolgt wären wie immer und so
stoppt uns den office es ist eine
unterbrechung der muster die wir
normalerweise
fahren und wir können dadurch etwas
neues lernen neun knoten in unser lebens
netz machen so wie wir das gestern ja
so geht das ist ja bei der spinne als
thema auch hatten also lass das mal
einfach mal so setzen ich möchte diese
ruhe also auf keinen fall als eine
irgendeiner form negativer rune
verstanden wissen sie ist einfach
sie ist einfach
eine rune die uns die gewisse
herausforderung abnötigt aber abnötigen
ist glaube ich ein richtiges wort für
die nazis die in not heißt aber wir
dürfen gespannt sein welche inneren
prozesse bei uns in gang setzen die uns
wiederum bereichern werden ja und jetzt
habe ich viel über diesen ausgesprochen
die scheint also wirklich das thema zu
sein
ich würde dann schon mal die montags
wohne einfach mal ziehen denn und
letztendlich auch die geht so sind jetzt
arbeiten die so das gefühl dabei denkt
immer dran
es ist auch es kann durchaus auch ein
positives gefühl mit verbunden sei das
wünsche ich uns natürlich jetzt wenn ich
jetzt hier die hohe ziele und daher war
auch eine alte bekannte dann war es das
pferd
hier auf die karte des gottes des mondes
gelegt
ja was könnte das bedeuten also es ist
natürlich zunächst einmal irgendwo sind
die beiden widersprüchlich ja was würde
die besprochen müssen wir irgendwie
lösen genau dies die sagt ja stopp halt
keinen schritt weiter hier ist eine
grenze und die evers sagt
beeile dich ja die macht geschwindigkeit
und gehe auf geschwindigkeit setzt auf
geschwindigkeit und vom versuch nicht
den richtigen moment abzupassen
dann jeder du schreibst ja gerade was
ganz interessant ist ein stopp nicht
wieder ins hamsterrad einsteigen finde
ich eine spannende erkenntnis gerade ja
da das finde ich interessant also
vielleicht sind wir im neigen wir gerade
dazu ins hamsterrad zu steigen etwas so
zu machen wie gewohnt und vielleicht
wissen wir aber innerlich schon längst
dass das ganze für uns gar nichts zu
konst aktiv ist und daher kommen gehen
mit diesem mit diesem stock dass die
diese rollen autos sagt vielleicht
auch
näher an unsere instinkte wieder ran
also muss das pferd ist nicht nur die
geschwindigkeit sondern es ist auch die
ruhe in der wir sagen wir vertrauen uns
der ja dem fluss des lebens an den fluss
des lebens neu an und achtet einfach mal
in dieser woche drauf das ist
möglicherweise etwas was uns in dieser
woche bevorsteht das ein plan
durchkreuzt wird und wird aber merken
unterschwellig dass es gut ist weil er
überhaupt nicht mit dem im einklang ist
was wir was instinktiv für uns gut wäre
ja also ich finde das eine sehr sehr
interessante
kombination ich würde
ja
alexa schreibt ihr gerade was
interessantes mein wunsch hat sich nicht
erfüllt ich weiß jetzt warum ist wohl
mein glück gewesen dass ich darauf nicht
reingefallen bin jemand hat über mich
gemacht so wie du das jetzt gerade
schreibst alexa würde ich sagen ist
diese kombination
aus laufes un ausschuss auch zu
verstehen was zu verstehen also wir sind
in einem großen vertrauen in unsere
eigenen kräfte das wäre was und dieses
stopp ist sozusagen vielleicht sowie die
dann jeder war es vorhin gesagt hatte
das entscheidende und
und viola bestätigt dass jetzt gerade ja
interessant ich glaube bevor ich jetzt
weiter ins philosophieren über diese
rolle komme ziehe ich doch mal dienstags
runde denn die sagt ja ganz und
philosophisch was sollst du tun also was
ist die richtige
handlungsweise angesichts dieser
gemengelage die ging schnell naja und
zeige ich es euch noch mal her bevor ich
euch hin liege das ist die gbo das ist
ja praktisch die schwestern laufe ist so
habe ich das gestern mal zwar nicht
ausgedrückt aber empfunden beide haben
ja zwei gekreuzte linien aber die gbo
ist die gekreuzte linie mit den gleichen
schenkeln wenn man so will in koblenz
und ja worum geht&#39;s wir müssen lernen
etwas zugeben ich glaube an dieser
stelle handelt es sich um ein kleines
opfer dass wir bringen müssen also wie
eine gute gabe die wir auf dem altar für
die götter opfern dass wir etwas von uns
auch einem höheren sinn oder einem
höheren zweck über antworten und das
kann so etwas sein das
aus unserer berufung herauskommt also
eine begabung ist die dann eine berufung
ist
es kann aber oder eine bestimmung ist
also diese drei wörter begabung berufung
bestimmung da habe ich ja zumindest mal
über begabung und bestimmung auch bei
der kehler das noch mal ein bisschen
drüber nachgedacht
und
diese gebe die sagt ja gibt denn es
kommt auch wenn es für einen moment wie
ein opfer erscheint oder wie ein verlust
erscheint es kommt vielfach zu dir
zurück wenn du es von ganzem herzen tust
und vor allen dingen nicht erwartet dass
etwas zurückkommt das ist eine ganz
wichtige haltung die die gewo auch er
einnimmt also das heißt es kann sein
dass wir im laufe dieser woche merken
dass wir
unsere eigene situation ich würde ich
sagen verbessern aber vielleicht
intensiver
zu unseren gunsten wenden können wenn
wir bereit sind von uns etwas zu geben
vielleicht ganz materiell gesprochen
gleich kommt jemand auf uns zu und
bittet uns um etwas dass wir etwas
morgen etwas leihen dass wir es dann
etwa geben würde zu erwarten dass es
zurückkommt das ist eigentlich also auch
ein geschenk oder aber eine handlung
oder etwas was wir gut können dass wir
der gemeinschaft schenken vielleicht
eine etwas was die ehrenamtlich
möglicherweise tun also jetzt mal nur so
als gedanken einsatz euch wird doch
schon was einfallen darauf kommt es in
dieser woche scheinbar an wenn wir geben
wenn wir handeln ja schauen wir mal was
uns für erkenntnisse in dieser woche
geschenkt werden das ist ja die teams
ohne die mittwochs tun
diese hier na ja und das ist doch
wirklich finde ich
eine sehr sehr schöne wendung von der
now fis bis jetzt zur mio die freude ist
sozusagen unser erkenntnisgewinn die
kann man das verstehen vielleicht dass
wir merken wenn wir
uns anhalten lassen uns stoppen lassen
das hamsterrad anhalten wenn wir
in uns hinein spüren unsere ins auf
unsere instinkte
konzentrieren
spüren was ist jetzt gerade richtig für
uns im moment im leben haben wir uns
vielleicht in irgend etwas verrannt
gerade und es ist gut dass wir gestoppt
werden auf welches pferd setzen wir denn
dann ja was ist da und wenn wir dies tun
dann ist eine gute gelegenheit von uns
etwas zu zeigen von etwas etwas von uns
zu geben oder vielleicht sollte dieses
anhalten und eben genau daran erinnern
dass es da etwas gibt was wir zu geben
haben was wir vielleicht sonst vergessen
hätten und dies aber auch in der
aussicht es kommt irgendwann auch zu uns
zurück auch wenn wir das nicht erwartet
und daraus erwächst uns freude also die
freude ist für mich ein
wunderschöner ohne an dieser stelle weil
sie auf der einen seite natürlich es ist
die odins rolle
natürlich auch was geistiges hat so
vielleicht sogar etwas spirituelles hat
aber es ist etwas was wir uns auch
merken können ja so was wie geteilte
freude ist doppelte freude steckt da
drinnen also so ein gedanke oder
behandle die anderen so wie du selbst
behandelt werden möchtest und
schenke dadurch freude gebe ich freude
in die welt also ich glaube dass da eine
große positive erkenntnis gewinnen
dahinter steckt und darum bin ich schon
neugierig auf die donnerstags ohne von
dona
sind nicht zugänglichen geschenke die
wenigen überraschungen die himmlischen
erkenntnisse und
das kriegen wir da ja und da setzt sich
so mein gedanke war das ist die alles
ganz interessant die alkis kommt am
donnerstag und ich habe gestern noch mit
der christina wenn wir uns überlegt
welche ohne machen wir als nächstes und
haben uns für die alles entschieden also
das heißt es nächste kraft und ruhe
special geht über die albis und da steht
der hirsch im vordergrund der yankees in
verbindung steht und ja interessant also
wir haben die alles auf alle fälle schon
mal am donnerstag gegeben
denn sie ist ja erstmal was können wir
zu ihr sagen es ist die ruhe der
anbindung an das göttliche also die
inspirationen die wir aus himmlischen
sphären bekommen die werden hier
eindeutig dargestellt uns wir werden
eingeladen dazu uns zum kanal dieser
inspirationen zu machen das ist ja das
was die alles in erster linie bedeutet
einmal öffnet die hände nach oben
und dieses öffnen der hände nach oben
heißt ja auch ich bin bereit zu
empfangen ich mache mich durchlässig und
wir werden wahrscheinlich in dieser
woche deswegen
viele impulse bekommen und es wäre
ratsam für uns gerade wenn du so etwas
trifft wie ein blitz der erkenntnis dass
wir dann dies ganz bewusst in unser in
unser tun unser unser wirken und unser
werden ein baum ja also es ist ja auch
vielfach wird sie auch als schutz rune
bezeichnet wir dürfen uns also auch von
dem himmeln geschützt fühlen dabei also
die himmel meinung ist gut mit uns und
wenn wir das jetzt noch mal mit der maus
ist von anfang
vergleichen ja man da haben wir am
anfang da wird uns sozusagen die bremse
rein gehauen aber was dann kommt sind
alles wohnen die uns sehr hoffnungsfroh
stimmen deswegen gehe ich davon aus dass
dieses diese bremse oder diese grenze
die uns da gesetzt wird dass die uns
richtig gut tut weil wir vielleicht uns
sonst verrannt hätten und schauen wir
mal was wie früher
wird in der fruchtbarkeit in der liebe
uns zu bieten hat am freitagmittag
freitags ohne worauf können wir uns
verlassen wo können wir uns hingegen wo
hinein können wir uns fallen lassen
diese ja und ja auch hier können wir
sehr zufrieden sein eine berg anna dir
sowieso die rhone der göttin ist
es ist dir ohne die uns am
ehesten in verbindung bringt
die uns am ehesten in verbindung bringt
mit ja auch den wir würden oft sagen
weiblichen anteilen in uns das gilt
natürlich für männer wie für frauen wir
alle haben das was man weibliche anteile
in sich nennt auch haben wir in uns und
was könnte das sein das könnte vor allen
dingen sein das gefühl dass wir schon
bei der albis und donau haben der uns
die inspirationen schickt und auch die
gewissheit der himmel wacht über uns wir
dürfen uns nicht nur von oben beschützt
fühlen sind auch von unten geschützt
fühlen von mutter erde sozusagen
getragen fühlen also das macht für mich
ein sehr
sehr stimmiges bild die alkis und die
bergaer zusammen das ist also wirklich
wie himmel und erde die sich
zusammenfügen wir können uns ganz
hineinfallen lassen in die kraft der
erde dürfen uns getragen und geschützt
und gestützt fühlen während es sozusagen
vom himmel nur so gute ideen regnet also
mir gefällt das jetzt ganz gut ich komme
immer mehr klar mit der note ist
und freue mich jetzt schon was uns in
diesem fall okay spendiert der soll mal
einfach hier seine rolle als samstags
ohne ganz im sinne des saturn erfüllen
nämlich ein sonett von ergebnissen
die diese woche und zu bringen da bin
ich jetzt ja neugierig was kommt am ende
der woche raus
na ja und ich glaube wir haben ja echt
einen run wir haben am ende der woche
haben wir manas die beziehungs rune ja
die hunde der
die zwischenmenschlichkeit die ohne der
man könnte auch sagen liebe wenn wir
jetzt hier meinen
die
wenn wir jetzt hier meinen liebe
zwischen menschen damit ist damit keine
partnerschaft gemeint seien damit kann
eine liebesbeziehung gemeint sein es
kann aber natürlich auch jede form von
liebe sein die zwischen menschen möglich
ist also auch die liebe zwischen
eltern und kindern oder die liebe zu
einem freund oder einer freundin oder
auch die liebe zu den eigenen eltern
oder
ja einfach wenn wenn dieses gefühl haben
da ist jemand dem wir das herz öffnen
können und wir auf eine herzens ebene
ihm begegnen können all das findet
sozusagen am ende statt es würde mich
nicht wundern wenn der eine oder die
andere unter euch in dieser woche
tatsächlich
ja vielleicht jemanden findet einen
menschen findet der einem ganz nah sein
kann ja also ich formuliere es mal so
ohne dass ich da jetzt gleich auf ganz
bestimmte beziehungsformen hindeuten
möchte aber ich finde dass ich muss ganz
ehrlich sagen bin sehr sehr für mich
sehr zufrieden wir mal gespannt ihr
werdet ihr sehen weil ich das jeden tag
nochmal rekapitulieren auf den anderen
kanälen dann werde ich sehen ob mich das
vielleicht auch nachdem ich an macht
aber insgesamt
ist es für mich sehr sehr positives
blatt obwohl es mit der norris beginnt
oder gerade weil weil mir immer klarer
wird dass wir all dies nicht erleben
werden wenn wir nicht jetzt auch eine
pause taste drücken und vielleicht
uns wirklich mal in unsere grenzen auch
wieder zurückziehen grenzen akzeptieren
damit wir all dies erleben können also
scheint eine wichtige voraussetzung zu
sein auf keinen fall einfach so weiter
zu machen wie bisher sondern wirklich
weil sich mit seinen instinkten zu
verbinden und
bis zum schluss wirklich sein herz auch
anderen menschen zu öffnen
und wer weiß ob nicht da vielleicht in
der einen oder anderen
beziehungen sich auch nochmal liebe
zeigen wird wo sie vielleicht nicht
vermutet wurde wo sie vielleicht nicht
erwartet wird wo sie vielleicht schon
erwartet wird aber man befürchte dass es
nicht stattfinden kann so eine manas als
samstags ohne zeigt uns auf alle fälle
dass im bereich beziehungen einiges los
sein wird ja ich bin damit am ende
meiner
meines wohnen lateins und wirklich
natürlich total freuen wenn ihr euch das
video gefallen hat dass sie ein like me
hinterlasst und wenn ihr zum ersten mal
dabei seid was durchaus sein kann
vielleicht sogar ein abo ich habe
gelesen ihr hattet ein bisschen
schwierigkeiten dass er nicht in das ihr
nicht benachrichtigt wurde mit der
glocke ja da steckt man nicht drin dann
müsste man mit der youtube fragen was er
da wieder vor hatte vielleicht waren es
aber noch ein bisschen die nachwehen der
lauf ist von samstag die ja auch die
runde des sonntags ist er meine
doppelmord ist wenn man so will und
nichtsdestoweniger ihr wisst ja ihr
könnt euch das hier jederzeit noch mal
neu anschauen und ich bin sehr neugierig
darauf wenn ihr das ganze mit verfolgt
mit begleitet und ich in den kommentaren
von euch lese egal wo und in diesem
sinne wünsche ich euch an den
wunderschönen start in diese hunde woche
ich wünsche euch nur das beste und
freue mich von euch zu hören und
erstmals auch einen guten sonntag und
damit übergebe ich wieder an das
universum
und wir sehen uns