{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=scusNCHzhYc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 29.1. bis zum 5.2.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
hallo zusammen einen wunderschönen guten
abend ich lese hier gerade
geliebten gerade die erste um die ohren
bei uns in münchen also zumindest so wie
ich das jetzt sie gerade wahrnehme ist
es doch recht friedlich da draußen also
der zieht wohl ein sturmtief über euch
hinweg was hat das zu bedeuten
charlie christopher hatte auch schon die
hna galas für die letzte heute in der
woche gezogen ob sich da was
verwirklicht man weiß es nicht ja in
jedem fall einen wunderschönen guten
abend ich hoffe ihr seid wohl behütet
daheim und könnt sozusagen unsere grünen
woche in ruhe und in frieden genießen
wie sie gerade im hintergrund hat sich
das bild das ich eigentlich schon
vorbereitet habe schon wieder verschoben
das muss ich kurz mal richten denn ihr
seid ja das ganze b c so muss das sein
ja wohl genauso jetzt so habe ich mir
das vorgestellt also heute geht es nun
in zwei teilen heute abend um wohnen
vielleicht seid ihr ja bei mir ist es
denn leise ist sehr leise warte mal das
liegt daran dass ich wahrscheinlich mein
mikro so weit entfernt habe dann kommt
das jetzt mal noch näher zu mir an
so wie nehme ich hier nicht mit
gewohntem equipment aber vielleicht ist
es jetzt besser und lauter
könnt ihr mir kurz eine rückmeldung
geben ansonsten werde ich mal schauen ob
ich hier noch ein bisschen an der an der
an der
sagt man da ein bisschen an den zahn
rädchen drehen kann
hier glaube ich komme ich doch noch mal
dazu das gerät noch ein bisschen lauter
zu stellen könnt ihr mich jetzt besser
hören jetzt ist besser auch kai gut das
ist immer das gleiche man muss der
technik doch ein bisschen auf die
sprünge helfen ja und in diesem sinne
hoffe ich dass ich mich gut hören können
denn das wäre sonst sehr schade denn ich
möchte euch heute in zwei teilen die
die runen mal wieder näherbringen einmal
wie gehabt und wie gewohnt die runen
woche das heißt die ruhende aktuellen
kommenden morgen anbrechenden woche
sieben stück an der zahl sieben runden
der kraft die ich immer gerne sage
dass ich die die möchte ich euch gerne
vorstellen so wie wir das immer machen
und im anschluss daran für diejenigen
die da noch zeit und lust haben und
nicht schon völlig im reinen overload
leben dann noch den rat der runen das
heißt ihr könnt dann wieder fragen
stellen und ich versuche sie zu
beantworten mit hilfe der runen und zwar
so dass ihr egal ob ihr eure frage dabei
ist wenn sie beantwortet wird oder nicht
dann davon profitieren könnt einfach wie
verdi sieht wie die ruhe in der praxis
angewandt werden aber zunächst einmal
geht es um die
runen der woche selbst und da würde ich
doch mal sagen starte ich gleich in
medias res es ist ja eine woche die
ich hab das jetzt schon in der lage in
der laufenden woche bei einigen
gelegenheiten immer wieder erwähnt
du hast du dich völlig recht scharnier
hunden overload was ist das aber auf der
anderen seite
vielleicht sind ja zwei stunden neuronen
tochter zu den einen oder die andere
etwas wie in jedem fall haben die
nächste woche ja auch eine wichtige
woche nehme ich die woche die voller
neuanfänge steckt wir haben
astrologisch am dienstag den neumond der
neuen mode ist immer eine phase in der
etwas neues losgeht ein neuer mondzyklus
beginnt der ja in der regel dann bis zum
nächsten neumond gilt und astrologisch
ist der neumond besonders wichtig
wichtiger noch als der vollmond im
übrigen weil im neumond sozusagen der
keinen des monats gelegt wird und dieser
kein des monats den herauszuarbeiten
herauszuschälen worum geht es und was
sind die grundsätzlichen themen das
werde ich morgen abend mit euch machen
schon morgen abend habt ihr denn ihr
lust habt ein special zum neumond im
wassermann der ja dann am dienstag statt
fehlt aber nicht nur das wir haben auch
gleichzeitig am dienstag dem ersten
februar die das chinesische neujahr da
habe ich ja schon ein special dazu
gemacht vorgestern war es am donnerstag
habe ich immer das jahr des tigers
philosophiert mit euch und auch einen
kleinen mit augenzwinkern bitte zu
betrachtenden ausblick für die einzelnen
tierzeichen glaube das wird einige von
euch ganz auch spaß gemacht und mir auch
im übrigen über chinesische astrologie
nachzudenken das mache ich halt nicht so
oft und dann bietet sich hier typisch
chinesische neujahr dann wirklich dafür
an wer lust hat schaut sich die folge
über das jahr des tigers einfach an und
damit noch nicht genug es ist zeit
gleich am ersten februar haben wir schon
den neumond und das jahr des tigers ist
zusätzlich noch im blog der erste
februar ist traditionell das fest an dem
im alten irland der frühlingsbeginn
gefeiert wurde also das jahr wie sie
dass das licht besiegt die finsternis
und das licht hat wieder oberhand
und ja das ist natürlich auch wiederum
ein fest das feiern wir natürlich wie es
die tradition gebietet nicht am ersten
februar sondern schon am montag nämlich
montagabend mit einem kleinen special wo
ich einige gäste eingeladen habe um mit
mir über den gedanken des volksfestes zu
philosophieren und nicht nur das sondern
wir wollen natürlich auch die runen
raunen lassen orakel sprechen lassen ihr
bekommt jede menge informationen zum
thema im ball was drumherum passt zu
pflanzen zu
zu tieren usw also ganze palette ab 18
uhr geht&#39;s dann los und natürlich
sprechen wir über die göttin dieses
tages die heilige bringt oder bridget
wie sie dann als heilige genannt wird
ist es eine ehre den namen der göttin
die dahinter steckt und
dann haben wir natürlich noch lichtmess
mache lichtmess am 2
am zweiten februar das ist ein wichtiger
tag denn er bedeutet im grunde genommen
dies seien die katholische oder katholik
aktualisierte variante
dieses festes dass wir im wolken in den
wald irischen kalender und nicht mehr
sagt schon da geht es auch wieder darum
dass das licht ja
dass das das licht sozusagen langsam
aber sicher die oberhand gewinnt wer
weiß vielleicht werde ich ja auch noch
etwas machen dazu angekündigt habe ich
es noch nicht so also ihr merkt eine
woche voller anfänger und ich bin schon
sehr gespannt ob sich das in unserem
ruhenden kreis aus den sieben runden der
woche widerspiegeln wird bin ich sehr
neugierig ich habe wie immer hier meine
ohne dabei sind die rhone monotonen
voneinander und die werde ich
lori ann nein ich werde euch keinen
stress
erhitzen basteln aber sehr wohl werde
ich euch was über das bietet kroll sich
seine bedeutung erzählt
also schauen wir mal aber wir fangen
natürlich ohnehin mit dem sonntag an
und ihr wisst ja die rhone des sonntags
warum das sonntags die die gleich zum
ersten mal neu dabei sind warum sonntag
weil die woche mit dem sonntag in
wirklichkeit beginnt nicht mit dem
montag
und das merkte daran
dass der mittwoch nur dann die mitte der
woche sein kann denn die woche mit dem
sonntag beginnt und die sonne schien
sich am anfang denn die sonne bringt es
an den tag und jungen gehe ich jetzt
gleich ziele die soll quasi unser wochen
motto sein ja und das wochen motto ich
denke da können wir ganz zufrieden
zeigen ist die inkas ja was bringt die
sonne an den tag einen schöpferischen
impuls
das ei aus dem etwas schnupfen darf
die lng was sieht ja so ein bisschen aus
wie das symbol der sonne
und
ich habe den eindruck dass uns diese
woche
tatsächlich ein neubeginn in also
zunächst aber ist es auch die hohner
eines neubeginns es ist allerdings wir
haben ja zwei runden des neubeginns
nämlich einmal die dakar und einmal die
im gras und ich würde sagen dass der
große unterschied zwischen beiden
besteht dass berg anna der neubeginn ist
wie im sinne des frühlings also das
heißt es beginnt von ganz alleine und
wir müssen einfach nur mitmachen wir
müssen uns mit tragen lassen event von
der fülle der natur in den frühling
getragen und die im was ist der
neuanfang der neubeginn den wir selbst
initiieren und wenn ich das wort
initiieren sah gehöre ich auch
initiation das heißt die
einweihung in ein neues kapitel unseres
lebens kann damit gemeint sein wir
weinen andere ein
oder wir leihen uns selbst in etwas
neues ein also vielleicht ist es ein
guter moment an der verein wir haben
auch wichtige neubeginn in dieser woche
beginnt nämlich haben zweiter februar
also an lichtmess
beginnt ja der neue runden kurs also der
einsteigerkurs für wohnen anfänger in
der geheimnis akademie
da passte mich natürlich irgendwas
hervorragend denn damit beginnt ja für
viele die jetzt an sich sozusagen neu in
die welt haben den wagen ein neuer
zyklus der vater etwas getragen wird
also passt sehr sehr gut sind schon sehr
gespannt welche rolle wir dann am
mittwoch haben den mittwoch ist ja dann
der zweite februar und das wäre ja dann
ganz wichtig auch zu wissen wie dann
sozusagen die beginn unseres hohen
kurses wird also spannend und ich finde
es passt sehr gut diese anfangs energie
die damit wieder mit spiel bei der
irgendwas passt natürlich wunderbar zu
geben was ich gerade gesagt aber
natürlich auch das hat den kurs bietet
das gehe ich mich übrigens schon sehr
sehr freuen
der montag die gips sensor und dieser
woche wie fühlen wir uns bei all diesen
neubeginn es ist für uns entspannend
oder so ist es eher aufregend oder was
ist da los aha und da haben wir die
reibung für den montag den tag der
gefühle ja die reihe wo ist natürlich
eine wunderschöne rune wenn etwas in
bewegung kommen wenn wir die ersten
schritte machen ich bleibe jetzt mal
dabei wohnen kurs beginnt am zweiten
februar viele werden an den ersten
schritt machen in das reich der runen
und werden sozusagen sich auf eine reise
bewegen ich hätte ja meinen ruhm kurs
zyklus der weg der hohen besteht
insgesamt aus drei kursen der zweite
kurs beginnt ja dann am 8 februar also
eine woche später aber die runen dieser
weg diesen ersten schritt zu tun das
finde ich das passt natürlich auch
wirklich ganz toll zu der ohne reibung
sie wir fühlen uns wie in einer
aufbruchstimmung diejenige die natürlich
jetzt bei mir gerade keinen wohnung kurs
vorhaben die können das natürlich auf
ihre situation übertragen ich mir fällt
einfach nur gerade ein aber da habe ich
das gefühl passt es sehr gut weil
natürlich der weg das ist par excellence
die reibung also bis jetzt läuft
scheinbar alles gut
und da bin ich jetzt mal gespannt was
für erkenntnisse etwas was wir tun
sollten jetzt kommt nämlich dienstags
ruhe die den gott tür
die die gehen ohne dass gottes tür
und damit auch die harmonie de sagt was
wir tun sollen oder was unsere
handlungsstrategien sein sollte in
dieser woche
die runde ovale die heimat
also wenn wir diese ruhe haben und es
geht darum das ist dass ihr das tun
sollen dann bedeutet das in meinen augen
dass wir uns sehr stark auf das was wir
haben fokussieren sollten dass wir
eher in dem rahmen der uns gesetzt es
bleiben sollten dass wir vielleicht die
dinge die wir tun auch gut von zu hause
aus tun sollten und das ist so ein
bisschen ist ein widerspruch zur eile
wir sind zur aufbruchstimmung und
eigentlich sagt die raiba ja verlasse
das haus und die opfer laut sagen darum
geht es gar nicht so sehr bewege dich
bewege dich sozusagen
in einen neuen zustand mehr hinein aber
sieh zu wie er sich in deinem zuhause
spiegelt also ich hoffe ihr versteht was
ich damit ausdrücken möchte es geht also
vielleicht darum auch mit sich an dieser
stelle
einen neuen schritt und einen neuen weg
zu gehen oder jetzt konkret sich auf
reise zu begeben so ist ja ich praxis
wieder mal auf meinen kurs der weg der
runen ja auch ein weg nach innen und die
rhone usa hat auch so ein bisschen den
charakter von sich zu schützen sich so
grenzen sozusagen einen raum zu schaffen
der
an den raum zu schaffen in dem die dinge
wachsen und gedeihen können und sandra
du schreibst es ja irgendwas als
samenkorn setzte sich in bewegung damit
der samen wurzeln schlagen kann so würde
ich es sehen so schreibt seiner das
finde ich ein schönes b war ja die
urteile die irgendwas mit wurzeln ist
eigentlich wunderbar wenn dann die
reibung sozusagen zwischen den beiden
steht dann merken wir dieser samenkorn
dem widersetzen der will in bewegung
kommen und er kommt in bewegung in dem
was sich erstmal verwurzelt eigentlich
ein wunderschönes bild kleine geschichte
die sich da gerade mal schauen wie es
unserem samenkorn weitergeht in dieser
woche
auch liebe chloe dann würde ich mal
einfach sagen wünsche ich schicke ich
dir ganz viel
ganz viel ganz vielen verschickt man
denn da positive energie hilft immer
damit es dir heute ein bisschen besser
geht lass uns dir gut gehen mit den
runen
du würdest das so sehen lucia bei sich
selbst zu beginnen ja weil sich selbst
beginnen ganz genau also erstmal schau
dass du man sagt ja immer so schön als
mal vor der eigenen haustüre kehren das
eigene haus aufräumen bevor man sich
über die unordnung bei einem anderen
menschen aufregt und so weiter also da
steckt viel drin und schauen mal was uns
die odms ohne die events der oldie butt
als lohne die börse so schnöde mittwoch
heißt was dir uns bringt ein
erkenntnissen aha
wir dürfen uns gesegnet für ihn also
irgendwie
sind wir
mit odin man sagt er der hohle an soest
nach das ist hier ohne ansatz die für
das göttliche steht sie ist sowieso die
krone des eaux de also wenn nun sie auch
noch auf dem tag des odin zu liegen
kommt dann passt das natürlich wunderbar
und zeigt uns wie gut wir angebunden
sind auch an die himmlischen ja kräfte
würde ich mal sagen was auch immer das
für euch ist das mag jetzt
je nachdem
welchen glauben ihr sozusagen anhänger
auch was anderes sein und da da merke
ich dass wir also für mich ist diese
auch immer die runde der inspiration
also die hohen der göttlichen
inspiration wenn man sich sozusagen
öffnet für die botschaften des
göttlichen die ja dann und deswegen
steht die sogenannte ist ja auch für die
vögel am himmel dann steht das sozusagen
für ein
dann geht das sozusagen für botschaften
die wir bekommen wenn wir uns dem
göttlichen gegenüber öffnet eine andere
ohne die mir gerade einfällt dazu die
dem jahr ähnlich ist es die ist die
albis nur bei der alles ist es so
während wir sozusagen bei der ansatz die
botschaften der götter bekommen also die
götter erweisen uns die ehre die kunst
mit uns in kontakt zu treten öffnen wir
uns mit der al ganz bewusst nach oben um
selber zum mittler zu werden wenn wir
die anschluss haben an dieser stelle
könnte es sein dass wir sehr sehr
inspiriert sind aber diese inspirationen
brauchen noch ein fundament auf dem sie
fallen können das ist bei der algen sind
wir schon weiter die ziehen
gewissermaßen die göttlichen kräfte in
uns hinein und lassen sie durch uns
hindurch fließen und gleichzeitig
steigen aber auch die erde der kräfte
hinauf in den himmel also da haben wir
beides drin
was auch hat sie auch gezogen ich lese
war so ein bisschen mit was sie gerade
für sie
schauen dann halt was uns der gott
geschenkt also die gott tot auch gerne
heißt im nordischen und hier sehen wir
übrigens hat irgendwie die karten von
liegen mit denen er lateinischen
entsprechungen die ihr den germanischen
acht sekunden liegen da haben wir den
jupiter man kann jeder blitzen gut
erkennen und donau ist natürlich der
donnergott und deswegen hat man haben
die römer in ihm den jupiter gesehen und
umgekehrt haben die germanen dann
verstanden einen der bis heute das muss
für unser dollar sein und da haben wir
die person da wird&#39;s interessant
also diese woche bietet uns
impulse für mich steht das ja wiederum
auch für himmlische impulse dieser tag
also die rolle anders wer die ruhe da
wäre die rhone die uns eben für
inspirative inspiration entsteht und der
donau schickt und sozusagen sowie blitze
der erkenntnis vom himmel vom heiteren
himmel schickt er uns hier ganz klar
scheinbare oder wirkliche zufälle kommt
immer ganz darauf an wie man das sieht
und doris schreibt ja gerade mit der
also in geschütztem rahmen kann man sehr
gut neue positive wege beschreiten ganz
genau also ich glaube das ist eine
schöne idee die du da auf wirst noch mal
weil wir sehen dass dieser weg den wir
hier beschreiten wollen im gefühl dass
der von der ansatz hier natürlich
getragen wird und gleichzeitig sorgt
dona dafür dass es nicht langweilig wird
auf den weg denn das was da sozusagen
aus der wundertüte der persbo fällt das
ist sind vielleicht wirklich keine
wunderdinge die uns bewegen beschäftigen
die uns ja auf alle fälle
helfen können wenn wir uns ihnen öffnen
vielleicht das ein oder andere kleine
erlebnis zu haben das so abseits des
üblichen stattfindet und
per froh ist ja auch wenn man sie um
dreht ja auch ein bisschen so der
hexenkessel oder überhaupt der kessel
hexenkessel
das trifft es nicht ganz ist jesus ihr
wie der kessel der carry du ändern diese
libanesischen keltisch walisischen
göttin ein kessel des lebens er so etwas
wie der heilige gral ist damit
eigentlich er gemeint also
da können eben auch wundervolle dinge
geschehen da wird ja
ein schlüssel ist im hintergrund auch
dabei ja aber richtig da ist noch ein
schlüssel hier oben das ist ja dass
diese dinge die wir manchmal einfallen
da drauf zu legen ich weiß auch nicht
warum er geht es der schlüssel da oben
liegt aber wird nun seine bewandtnis
haben schauen wir mal weiter wir kommen
zu
ihr kommen zu
freitags ohne dreher die göttin liebe
der hingabe
was sie uns beschert worauf können wir
uns verlassen in dieser woche wo können
wir drauf vertrauen ja und da haben wir
eine ganz interessante rune mal wieder
die
so auf den ersten blick gar nicht
wirklich zur free ab ast wenn sie ihr
zur göttin hell passt wenn man den
überlieferungen trauen kann es ist die
ihk dass die hatten wir schon länger
nicht mehr und die hangars auf aber wir
hatten sich schon mal auf einer freitags
position wir können es also drauf fallen
lassen dass es zur wenn was man ganz
fleißig sagen würden das ist zu einer
störung kommen wird
ich hatte diesmal bewusst nicht das wort
zerstörung sondern ich sage ganz bewusst
es ist die es ist die ruhe des
störens des gleichgewichtes und ich
denke mal wichtig ist wohl dass wir
dadurch routinen brechen können
gewohnheiten brechen können die uns
normalerweise fesseln
und die haka vermutet uns ja diese
fesseln auch zu sprengen und das ich
sollte das deshalb so weil wir ja eine
vertrauensvolle ist und dieses vertrauen
dass wir sozusagen an dieser stelle
haben können ist es uns gelingen wird
gewohnheiten zu brechen da sie ja es ist
auch die runde des gegen zaubers und ich
könnte einfach sagen auf einer eher
psychologischen ebene wäre ja sozusagen
das brechen einer gewohnheit so etwas
wie das brechen eines mannes der über
mich geworfen essgewohnheiten sind oft
wie ein mann den ich mir selber den
unter dem ich mich selber gestellt habe
könne natürlich auch band sauber sein
die andere über mich gestellt haben sie
das büro vorfahren tabus oder sowas in
der art und manchmal brauchen wir dann
die energie der hna gallas damit wir
sozusagen den bann brechen können also
deswegen ist der gedanke des gegen
zaubers völlig richtig auf einer
psychologischen ebene sind wir
tatsächlich
eben an einem punkt angekommen
an einem punkt angekommen dass wir
vielleicht in der lage sind jetzt eine
gewohnheit zu brechen und vielleicht ist
es gut dass vorher die per froh kommt
die petro liefert uns vielleicht
interessante spannende impulse
begegnungen inspirationen mit denen wir
so nicht gerechnet haben und die
vielleicht unser selbstverständnis auch
herausfordern möglicherweise gelingt uns
der neuanfang und dieses auf sich auf
den weg machen und dieses wirklich auch
mal bei uns selbst vor der eigenen
haustüre schauen
deshalb so gut weil wir auf der einsatz
unter dem schutz des göttlichen stehen
und dieser schutz erlaubt uns wirklich
vielleicht mal wundervolle dinge zu
sehen und dann aber auch wirklich mal
eine gewohnheit zu brechen mein tipp für
euch ist an so einer stelle sucht euch
irgendetwas aus wo er sagt das ist etwas
was ich schon lange mal ändern möchte
meinem leben wo ich eigentlich wo ich
mich selber satt habe davon und versucht
eine sogenannte muster unterbrechung die
man jetzt in psychologischen fach
chinesisch sagen würde ein muster zu
unterbrechen und da passt eigentlich die
per frau wundert dazu weil muster
unterbrechungen dielingen meistens dann
am besten wenn wir uns völlig auf was
überraschendes einfach einfach allein
lassen also versuchen wirklich mal
andere wege zu gehen das kann ganz im
wasser des wortes sein stellt euch vor
ihr geht jeden tag wahrscheinlich
jeden tag wahrscheinlich einen weg
zur arbeit geht es aber wahrscheinlich
immer den gleichen weg und das ist
bequem das ist einfach da könnt ihr euch
euren gedanken gehen müsste ich auf den
weg machten aber die hna gallas tag
geben an einen anderen weg bricht diese
gewohnheit und geh mal einen weg der
vielleicht ein umweg ist der vielleicht
ein bisschen unbequem ist er die aber
mit neuen eindrücken konfrontiert und da
kommt so ein zusammenspiel zwischen
performance
wenn ihr einfach mal entweder im wahren
sinne oder im übertragenen sinne
eine eine muster unterbrechung wagt in
dieser in diesem blog in dieser woche
dann glaube ich könnte euch wirklich
drauf verlassen deswegen ist es die frau
einen wichtigen schritt in eurem leben
zu tun vielleicht auch einen neuanfang
zu machen diese dunkelblaue feder
jbk die du da siehst das ist nicht
douglas schwarz schimmer zu ein bisschen
blau nicht das ist eine eine raben
wieder
rauchen aufhören ernährt werden so was
zb musste unterbrechen oder sich einfach
mal ein glaubenssatz vornehmen die man
kann den den man sich irgendwie gekettet
fühlt und der eine auch behindert also
wirklich etwas wo man sich gefesselt
wenn wir das wenn das unter dem schutz
der gattin rhea steht haben wir wirklich
den bestmöglichen schutz dafür und die
besten voraussetzungen das ganz
liebevoll mit uns zu machen doch mal ob
wir erfolg haben werden denn die letzte
ruhe
dann habe ich hier
diese runde das ist die hunde des saturn
saturday
und
ja und sie sagt aus wie der ausgang der
woche sein wird und ich leider können
wir ziemlich zufrieden sein mit der berg
hanna und damit wird auch noch mal die
haka lassen ein anderes licht gerückt
wir sehen es geschieht alles voller
liebevoller zuwendung und hinwendung
aneinander dieses ich glaube wirklich
dass die haager lies hier kein schicksal
ist das von außen sondern es ist
wirklich diebe ermächtigung unserer
selbst eine gewohnheit zu durchbrechen
und uns selbst mehr liebe zu schenken ja
das habe ich schon im gefühl gehabt bei
der uefa am dienstag wir sind sozusagen
in einer situation in der wir wirklich
mal vor unserer eigenen haustür kehren
mal ein eigenes muster durch berechnend
unterbrechen und das gefällt mir
natürlich sehr gut wenn am ende die
berkaer steht weil es zeigt dass wir uns
das ist das was uns wirklich dass es am
ende der woche wirklich gut geht mit all
den dingen also es kann gelingen
überlegt euch einfach jetzt schon mal
welche
welche welche gewohnheit ihr euch
vielleicht vorknöpft in eurem leben und
wenn ich jetzt noch mal gucken wie das
so mit dem wohnen kurs ist der beginnt
ja mit der beginnt ja am mittwoch fühle
ich mich auch ganz ganz wohl damit denn
es ist ja das erste webinar das wir
machen und da sollte nach möglichkeit
alle zu hause sei damit wir gemeinsam
das webinar machen können für alle
diejenigen dabei sind so das war schon
wieder die rhone woche mir ich mir taugt
das ich habe das gefühl
dann
die ich bin ich zu sehr in paris ich mag
sie diese spinne warum mag ich sie weil
sie für die nornen steht die nornen die
unser schicksal leben und dieses netz
das sie blieb die spinne das wiegt sie
eben auch für uns mit jedem tag wcs ein
stückchen weiter also wir haben wieder
eine weitere runde in unserem
spinnennetz unseres lebens mit der mit
dem 7 ronan der kommenden woche ich
wünsche euch in diesem sinne wie gesagt
also einem wunderbaren wochenanfang
einige von euch werde ich vielleicht
gleich wieder sehen wenn ich um 21 uhr
mit dem rad der runen live im gehe da
könnt ihr jetzt schon mal fragen
überlegen und andere sich vielleicht
morgen nochmal achtete darauf dass ihr
natürlich diese episode der woche leicht
wenn sie euch gefallen hat es wird dann
später am abend noch in einem community
post geben wo ich das noch mal ablichten
schaffe ich das sogar jetzt gleich noch
da könnt ihr auch gerne dann im laufe
der woche schreiben wie es euch gegangen
ist und andere sie ich wie die heike zum
beispiel offensichtlich am mittwoch und
da freue ich mich schon zum wohnen kurs
wer noch kurzfristig sich entscheiden
möchte mitzumachen der findet
entsprechend einen link in der infobox
und kann sich das nochmal überlegen ob
er nicht vielleicht auch am mittwoch mit
dabei sein würde würde möchte ich würde
mich freuen und
ansonsten bis dahin sehen wir uns
vielleicht dabei im bug also wir haben
so viele gelegenheiten wir sehen uns in
jedem fall wieder und wahrscheinlich in
der halben stunde einige von euch wieder
in diesem sinne eine wunderschöne zeit
in der wunderschönen woche und bis ganz
bald