{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-1eUuVJI9XM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 30.10. bis zum 5.11.2022 #Runen ","mylang":"de"}
hallo noch einmal und wer schon gerade
mit mir über die Runen und ihre
Bedürfnisse nachgesonnen hat der den
begrüße ich gerne zum zweiten mal heute
Abend und wer jetzt gerade zum ersten
mal dazu gekommen ist der sei ganz
herzlich gegrüßt ja der runenabend ist
im vollen Gange wir sind einige von uns
sind schon ganz aufgewärmt mit Runen und
haben uns schon mit Runen beschäftigt
jetzt geht es aber in die Praxis ihr
seht im Hintergrund habe ich die 7 ja
die den sieben Sternen aufgebaut damit
ist klar worum es jetzt geht es geht um
die sieben Runen der Kraft in den die in
der kommenden Woche jeder Tag hat eine
Rune
für uns und diese Rune die ermitteln wir
jetzt
gemeinsam ich ziehe sie für euch und
dann werden wir zusammen auch noch die
Seelen Begleiter ziehen das sind Karten
aus dem Deck wir sind immer noch beim
Avalon Magic
Orakel Deck das ja doch einige
interessante Überraschungen uns geboten
hat das werden wir dann noch für jeden
Tag einen seenbegleiter ziehen in der
kommenden Woche der dann vor allen
Dingen in den tagesgeheimnissen eine
Rolle spielen die tagesgeheimnisse das
wissen die meisten von euch das sind
jeden Morgen um 7 Uhr noch einmal eine
Erinnerung an die Runde des Tages die
wir jetzt hier gezogen haben aber auch
noch mal die noch mal die Möglichkeit
aus drei extra für diesen Tag
ermittelten Runen auszuwählen sich noch
einen neuen zusätzlichen Impuls zu holen
plus eben den Seelenbegleiter und das
ist etwas was mittlerweile ganz gut
ankommt bei euch und
das freut mich natürlich dass da
das dass ihr da so eifrig mit dabei seid
und mir auch immer wieder die Impulse
Spiegel zu den tagesgehaltennissen ja
ich habe mir bei den tagesgeheimnissen
die ich ja vorher aufzeichne nicht so
die Gelegenheit da jetzt live darauf
einzugehen aber ich lese natürlich auch
die Texte die ihr verfasst ob das
herzensmensch ist oder mehrerenator ist
oder auch Anke ist ihr schreibt auch
Charlie hat
unlängst sehr interessante Gedanken zu
das was bei Ihnen diese Runen des Tages
ausgelöst haben aufgeschrieben ich finde
das immer wieder sehr spannend einfach
zu sehen was es bei euch auslöst und und
was ihr damit macht und was ihr damit
tut da sind einige von euch und nicht
nur die die ich jetzt genannt habe dabei
wirklich und und Schreiben etwas dazu
und da merke ich auch dass die eure
Beschäftigung mit den Runen auch immer
intensiver werdet wird und dass dadurch
so auch wirklich ganz eigenständige
Deutungen ent und die trotzdem noch
immer im Einklang mit dem sind was als
Grundthema dieser Runen vorhanden ist
also wirklich alle Achtung was da
manchmal so zu lesen bekomme das bringt
dann selber oft auch zum Nachdenken eine
positiven Sinne und mich bereichert das
natürlich auch sehr also dafür noch mal
meinen großen Dank an an euch und alle
die jetzt vielleicht nicht so gerne
schreiben aber gerne mitlesen
muss man ja auch nicht muss er nicht
jeder da seine Inspirationen auch
mitteilen
die sollen sich einfach mal also aber es
lohnt sich immer lest einfach das was in
den Kommentaren zu den tagesgeheimnissen
oft steht das ist immer wieder sehr
beeindruckend und bewegend
wann kommt denn das eskalypacall liebe
Susanne hast du denn nicht hast du am
Donnerstag nicht mit uns zusammen
mit der Mia zusammen unsere Sendung
angeschaut habe ich dich erwischt
Susanne das SG die Packerl da saßen die
Mia und ich heute zusammen und haben es
eingetütet eingepackt Liebe vorher
gerichtet und ja so Gott will und alles
gut geht ist es ab Montag in der Post
und dann werdet ihr sehen aber Susanne
wird es noch nicht gesehen hast schau
dir ruhig mal die Sendung von gestern an
die ich mit der Mia gemacht habe da
kriegst du nämlich schon mal einen
kleinen Eindruck was alles drinnen ist
in dem Paket das haben wir nämlich da
vorgestellt und dann kann dann weißt du
wann es verfügbar ist ich weiß eratia
eskilist auf Amazon nicht verfügbar noch
nicht es ist aber bei Petition verfügbar
und der ist in der Beschreibung da könnt
ihr dann einfach wenn du da drauf
klickst kannst du es gleich bestellen
Tradition hat das früher als der
offizielle Buchhandel hat es müsste aber
in den nächsten Tagen dann auch im
offiziellen Buchhandel erhältlich sein
genau ja einmal nach sind so nachschauen
Susanne nein alles gut Susanne
ihr habt gestern eure Terrasse gebaut
hoffentlich ist es gut geworden und du
kannst künftig die geheimnisakademie von
deiner Terrasse aus genießen das wäre
doch was
nein alles in Ordnung die Pakete sind
unterwegs und
ja und wie gesagt es wird dann auch bald
im regulären Buchhandel erhältlich sein
ja in diesem Sinne zurück zu unserer
runenwoche ja die ironen für die
kommende Woche wir hatten ich muss ganz
ehrlich sagen so ich erlaube mir mal
einen kurzen Rückschau auf die letzte
Woche
und ich muss ganz ehrlich sagen ja es
war eine ziemlich anstrengende Woche
muss ich sagen und wir hatten das ja so
ein bisschen auch ein Gefühl auch wenn
dann fehuh am Ende rauskommt und heute
war ja die viel hoch ohne da
und
trotzdem war es eine Anstrengung ich
weiß nicht wie es euch gegangen ich
hatte so das Gefühl manche Dinge
irgendwie so ach so auch so ein bisschen
grundlos
waren so Misstöne in dieser Woche drin
also zumindest war das bei mir so nichts
jetzt wirklich weltbewegendes im Sinne
von einer Katastrophe oder so
aber es ist auf alle Fälle lief es nicht
ganz so rund ja fand ich gut
dass man das eine
darum bin ich jetzt gespannt was uns die
kommende Woche mit anbietet
und
da bin ich lese hier parallel mit weil
wenn ich so ein bisschen von mich hin
stöpsele dann lese ich meistens gerade
eure Kommentare mit Uhren umstellen oh
jemine jawohl gut dass das meine Uhren
von selbst machen
und
dann lese ich hier gerade bei Thalia ist
schon verfügbar sagt Susanne
und Kati bestätigt echt anstrengend und
Teddybär bestätigt das auch und Sandra
sagt es auch
eine gute Woche mit Hakan war es für
dich mehren hardtor dann hast du die
Hürden ja gut um Schiff das ist ja auch
was wert genau und knusperfallen hat das
Buch eskali von Tradition erhalten sehr
schön ich hoffe hoffentlich hast du
Freude damit ja dann würde ich doch mal
sagen wie sagt der Engländer without
Förderer du oder sagst der Amerikaner
ohne weitere Umschweife würden wir
vielleicht sagen greife ich zu den Runen
Tiefe uns mal die Ruhr in der kommenden
Woche
und die hört schon das auf manchen
Menschen beruhigend wirkende klimpern
der Runen
während ich mich darauf einstimme und
vielleicht unterstützt er mich dabei mit
euren Gedanken
welche Rune
am Sonntag
für uns
die sonnenrone verkabelt und damit das
Grundthema der Woche
ja was liegt das pigt und die piekst uns
vielleicht
jetzt können wir ja unser neu gewonnenes
Wissen über
Runen und Bedürfnisse sagen was sagten
diese Rune aus was unser
Bedürfnis ist was in dieser Woche sich
melden wird und wir haben ja vorhin über
die naufis schon ein bisschen uns
Gedanken gemacht welches Bedürfnis da
sichtbar wird und ich würde mal sagen es
ist das Bedürfnis nach neuen Wegen neue
Wege gehen
auch einen Anstoß zu bekommen
aus einer Klemme in die wir
möglicherweise geraten sind auf eine
kreative Art und Weise wieder
herauszukommen ja
also oder so wie du schreibst gerade der
Zeit was zu ändern aber bei der nofis
ist mir immer wichtig
sie kommt uns immer noch ein bisschen in
die Quere und dieses bis wir mal
schätzen das was uns in die Quere kommt
es gut mit uns meint da müssen wir
erstmal auch durch eine Reihe von
Gefühlen durch und dieses Gefühl der
naufes ist tatsächlich erst einmal so
was von Beklemmung von Not
aber eben auch
das setzt sozusagen kreative Kräfte frei
zu überlegen ja was möchte ich Ihnen
anstelle dessen das ist glaube ich für
mich eine ganz ganz wichtige Aspekt bei
der Not ist ist für mich dass die Narbe
es mir sagt
das will ich nicht das will ich nicht
das will ich nicht ja was will ich denn
anstelle dessen also diese Frage sich zu
stellen und ich glaube dass
die naufes an dieser Stelle das handybär
schreibt auch von Unterstützung dass Sie
uns unterstützen möchte
Wege die uns nicht mehr gut tun
zu überdenken ja und neue Wege
einzuschlagen ich glaube dass das der
Hintergrund ist
der liebevolle Tritt in den Hintern
sonst bewegen wir uns nicht ja genau und
eine Kurskorrektur ist immer ein Begriff
der da gut reinkommt
und Kurskorrektur ist natürlich schon
wieder eine Handlung also korrigiere den
Kurs wenn es ein Bedürfnis ist dann ist
es eher so etwas wie das Bedürfnis nach
Kurskorrektur das Bedürfnis nach
vielleicht auch etwas wiedergutmachen
das könnte es sein einen Fehler wieder
wie auszubügeln ja
und da scheint uns diese Woche die
Gelegenheit zu geben das ist glaube ich
etwas und wenn ich jetzt länger nicht
drüber nachdenke finde ich das ein ganz
ganz wichtigen Aspekt der narvis das
etwas wieder gut werden kann mit der
naufis ja
neue Fäden Spinnen sein Schicksal auf
eine neue
ja mermaid es gibt keine schlechten
ruheen aber es ist ja auch nur die erste
Runde
schauen wir doch mal wie wir uns dabei
fühlen werden das haben wir ganz wichtig
wie bei uns fühlen
ja und wie fühlen wir uns es tut mir
leid liebe Leute aber
irgendwie
ist die hagalas mir jetzt in die Finger
gerutscht dabei
also fassen wir uns noch mal ein Herz
und deuten die hagger lassen an dieser
Stelle
auch als ein Bedürfnis ja welches
Bedürfnis nach Freiheit also das heißt
wir
kommen eine Woche in der es wirklich
irgendwo
da geht es um was es ist jetzt eine Rune
ja es knallt haben wir denn schon
Silvester ich sagen wir mal so es ist
vielleicht ein schönes Bild Arabia dass
wir sagen jetzt muss einfach mal
Feuerwerk entzündet werden es muss mal
richtig der Knall Effekt auf den Tisch
also irgendwie in dieser Woche scheint
es um etwas zu gehen wirklich um dass
wir uns von etwas befreien dass wir uns
von was lossagen so kann es
offensichtlich nicht mehr weitergehen an
manchen Stellen und ich bin da jetzt
echt mal gespannt ich habe natürlich
noch eine andere Deutung der Montag ist
ja auch der 31 und der 31 auf den ersten
ist natürlich auch Halloween das ist
soween das ist unser altirisches Fest
des Winteranfang anfangs und
da hat natürlich die hackerlast noch mal
eine andere die der kommt die geheime
Bedeutung für mich aufzutragen das ist
ja auch die Hexe es ist die Magie der
Hexe es ist die Zauberkunst und ich
glaube dass wir deswegen die Hacker
jetzt uns nicht zu madig machen sollten
sondern vielleicht ist eben im
Zusammenhang auch mit Halloween sehen
sollten mit Zoe ihn sehen sollten diesem
Fest in dem der Schleier zwischen den
Welten zerreißt auch das wäre ja auch
also ich finde schaut euch mal die
hagalas an ich tun sie mal jetzt hier
weil sie auch hier gerade liegt noch mal
deutlicher hin
könnte sie nicht auch sowas wie das
Zerreißen eines Schleiers bedeuten und
damit doch eigentlich ein
dieses
diese Möglichkeit Botschaften aus der
Anderswelt zu empfangen andeuten
also
da fällt gleich runter
interessant
seitdem ich kommen die verstärkt naja
schauen wir noch mal
die wollen natürlich ist auch
Susanne die testen jetzt einfach auch ob
wir das ernst meinen
jetzt schauen wir mal wie es am Dienstag
sich ausgeht
was sollen wir denn tun fragt uns die
dienstags ohne was ist eine gute
Handlungsstrategie
also ihr werdet es nicht glauben aber
wir haben jetzt die
und langsam verdichtet sich doch ein
Bild oder
da verdichtet sich ein Bild
dass wir uns abgrenzen müssen
interessant der erste november und wir
müssen uns gleich schon abgrenzen
und jetzt ziehen wir was gescheites und
jetzt haben wir fast alle nur noch die
Isar ich möchte ja nicht beschreien am
Mittwoch aber das ist schon ich glaube
so eine Kombination hatten beim
Wochenanfang noch nicht
das hatten wir noch nie so nee das
hatten wir noch nicht also da braut sich
was zusammen und ich muss ganz ehrlich
sagen
irgendwo fühle ich aber auch diesen
Befreiungsschlag da drin also ich fühle
dass es da wirklich wirklich um Freiheit
geht und um Befreiung geht und etwas in
mir ist wenn ich das so in mir spüre
auch ganz ruhig dabei und sagt ja genau
es geht um Befreiung und ich muss ganz
ehrlich sagen nach der letzten Woche da
haben sich viele Spannungen auch in mir
in mir aufgebaut und so Spannungen von
denen ich so gar nicht sagen konnte wo
kommen die eigentlich hier ich weiß
nicht ob ihr das kennt manchmal
spürt man eine Traurigkeit oder eine
Anspannung oder
nennen wir es meinen unglücklich sein
und weiß gar nicht woher es kommt also
das denkst du dir mir eigentlich laufen
die Dinge doch ganz gut und naja dies
und jenes aber das ist kein Grund und
dann spürst du so in dich hinein und
hast ich das Gefühl vielleicht kommt das
gar nicht von mir selbst vielleicht
schnappe ich gerade etwas auf wir sind
ja alle mehr oder weniger die wir uns
mit diesen Dingen beschäftigen auch
angeschlossen auch an ich sag mal
übergeordnetere Strömungen ich sage das
mal ganz vorsichtig ein mehr die anderen
weniger und wir schnappen auch aus
anderen Welten sage ich mal vorsichtig
auch was auf und diese touristas die
hilft mir sozusagen wirklich auf dem
Teppich zu bleiben sie hilft mir an
dieser Stelle ganz klar mich auch
abzugrenzen vielleicht auch gegen
Negativität gegen Toxizität gegen alles
was mich versucht runter zu ziehen
sie macht mich auch fit also die furias
ist so eine Runde die mich auch fit
macht dagegen die sagt ich lasse mir
nicht alles gefallen
und die eine gewisse
Verteidigungsbereitschaft aufzeigt ja
Kati schreibt hier
es muss knallen um ruhig werden zu
können jetzt haben wir nochmal also
jetzt bitte die Runde des Mittwochs
welche Erkenntnis sollen wir denn aus
all dem Lernen lieber Odin sag uns das
was sagt uns
ja Odin schickt uns die dagas der
winsday odinstag
ja
er sagt uns
sowas wie
beobachte bleib in der Beobachter
Position
lerne von dem was passiert es immer
wieder auf dich zu beziehen das ist
dieses Nähe und wieder in Distanz gehen
können dieses hin und her pendeln können
das ist glaube ich eine ganz ganz
wichtige Funktion die die dagas auch
immer wieder hat bleibt verbunden mit
den Dingen aber schau auch auf dich also
diese bleib in Balance dabei ja also
scheint nicht darum zu gehen dass wir
völlig aus dem Gleichgewicht geraten
sondern vielleicht zeigt uns auch der
Umgang mit vielleicht schwierigeren
Themen die wir diese Woche zu stemmen
haben dass wir gut in Balance bleiben
können dabei und das finde ich eine
ziemlich wichtige Erkenntnis daraus dass
es auch mal um uns herum stürmischer
sein können und wir dann einfach ein und
ausatmen dabei einatmen ausatmen wir
kommen nicht in Schnappatmung ins
hecheln oder wir halten nicht den Atem
sondern wir bleiben einfach im Atem
drinnen immer plus das ist sozusagen
jetzt meine Kleine stürmische Einheit
die wir auf Sie haben aber wir bleiben
immer im Fluss
jetzt schauen wir mal ob uns die Götter
wenigstens unterstützen am Donnerstag
was schickt uns der gute Don nach der Po
an himmlischen Inspirationen die wir in
dieser Woche ach du bist es du bist es
ja und ich glaube
da sehen wir doch schon die Sonne
strahlen also natürlich wir haben ja
jetzt schon alle fast alle Runen wo wir
sagen können oh Respekt Respekt die
haben am Anfang es können ja eigentlich
nur noch die besseren Runen kommen das
heißt besser jetzt fange ich auch schon
an so zu reden die
gefälligeren Runen kommen sagen wir es
mal so und das Bedürfnis dass die so wie
low-verkäufer ist dieses Bedürfnis nach
nach Integrität nach Authentizität nach
ich darf ich sein und das auch zeigen
und ich glaube dass wir das uns dass uns
Wotan die Wotan dass uns cordona die
Gelegenheiten schickt dass wir strahlen
dürfen
und dass wir
in die ins dass wir das Licht verkörpern
können und ich erinnere jetzt zum
Beispiel klar wir haben Hager lass das
Gewitter aber danach scheint die Sonne
wieder und vielleicht
hilft uns diese Woche dabei unsere
eigene Sonne wirklich wieder zu
entdecken
und die Strahlkraft die wir besitzen
auch einzusetzen also eine auch eine
sehr heilsame Rune wie ich finde die
auch vieles wieder in Ordnung bringt ich
habe sie als Bedürfnis immer auch der
Ordnung zugeordnet also so wie du es für
mich eine Runde der Ordnung denn sie
hilft mir mich selbst und den Platz in
der Gesellschaft und auch in den anderen
Zusammenhängen wirklich selbstbewusst
einzunehmen ist die Rune des
Selbstbewusstseins
und
auf Oberdeck bleiben niemals unter Deck
durchschütteln lassen schreibt Anke ja
und vor allen Dingen der Kapitän unseres
Lebens bleiben so wie low bleibt das
Zentrum deines Lebens
nach der Schattenarbeit kommt das Licht
zurück ganz genau wir werden viele
lichtvolle Momente haben das ist doch
schon mal eigentlich ein toller Aussage
ich bin schon auf der Suche nach der
Rune der freja für uns
diese
und die freitags oder friertags ohne ist
die ansus also worauf dürfen wir uns
verlassen was es sozusagen unser
Ruhekissen was ist das worauf wir
vertrauen dürfen auf den göttlichen
Schutz wir werden geführt wir werden
durch dieses Unwetter oder was auch
immer da auf uns zukommt geführt und
möglicherweise schicken uns die Götter
auch dieses reinigende Gewitter und
ja und solange wir im Vertrauen bleiben
oder wie du schreibst Arabia auf die
göttliche Anbindung vertrauen
kann es eigentlich auch nichts passieren
also Dona schickt uns schon
Selbstbewusstsein bleibt selbstbewusst
an diesen Stellen ja du brauchst dir
nicht alles gefallen zu lassen
früher schickt uns die Ansicht und sagt
die Götter schützen dich fühlen sind
sind über die Wachen über dich Verlass
drauf dass die Dinge sich gut entwickeln
ich sage bei der ansus immer wenn man
die so zieht sie heißt auch vor allen
Dingen selbst wenn die Dinge schiefgehen
gehen sie gut für dich ja das ist ja so
das tolle an der Hand jetzt schauen wir
doch mal was uns am Samstag als Erfolg
dieser Woche erwartet
ja einer
gutmundsson es kommt wieder in Ordnung
ja das ist das Versprechen und dieses
Versprechen erfolgt natürlich auch am
Samstag noch weiter denn schaut mal was
wir am Samstag haben die bergkana für
mich eine der
wohlfühligsten Runen die man haben kann
und habe mal wie die Woche beginnt so
ungemütlich wie die Woche beginnt so
voller Vertrauen in das Leben endet sie
dass das Leben ist gut mit uns meint
dass die Götter ist gut mit uns meinen
das ist für mich wirklich eine Wunder
wunderschöne wochenbotschaft auch
vielleicht auch der Hinweis darauf die
Natur ist es die uns immer wieder zur
Seite steht die Natur ist unser hohe
Kissen und am Ende wird alles gut
so finde ich die war also wenn man sich
jetzt könnt ihr euch ja mal so das ganze
wie so ein Film vor Augen vorstellen ja
das beginnt dramatisch dann kriegt so
einen Wendepunkt und wir merken auf
einmal dass wir Reifen durch all das was
uns da wieder fährt dass da sogar unser
Licht doch heller strahlen kann und dass
wir die ganze Zeit geführt wurden und
dass wir uns voll und ganz den Prozess
hineinbegeben können ja Respekt vor der
Woche habe ich auch aber auf der anderen
Seite wenn ich sehe was für mich daraus
erwachsen kann bin ich bereit diese
Herausforderung anzunehmen das wäre auch
die fulisers der sagt nimm doch mal die
Herausforderung an ja ist nicht immer
alles nicht immer alles
wohlfühlt Oase sondern das ist manchmal
geht es auch ganz schön zur Sache und es
ist manchmal gut dass es mal ganz schön
zu Sache geht und nicht immer nur
halbherzig damit die Dinge auch ein für
allemal sich klären können die Chancen
haben wir und dass wir dann mit so einem
starken Selbstbewusstsein so wie low und
dem Gefühl dass die Götter uns schützen
an so ist und das Vertrauen in die Natur
und in uns selbst wieder gekommen ist
doch ein schöner Lohn
ein Happy End ist es und wie uroxer
schreibt alles was geschieht geschieht
zu unserem Gunsten und Susanne das Happy
End nämlich gerne das ist ein
wunderschönes Happy End und Pilcher
lässt grüßen genau Pilcher oder mit der
Berker bergkanal gesprochen Rosamunde
Pilcher genau dann der Frühling im
Herbst Winter genau wir haben noch ein
bisschen Frühling zu erwarten Birgit
genau
das ist doch immer eine schöne
Perspektive Susanne du hast am Montag
Urlaub und am Dienstag ist Feiertag naja
dann kann lautesten hagalas ja kommen
und wir nehmen alle gern das Happy End
eine O-Bein Geschichte alles geht das
dann und am Ende schließt sich der Kreis
wieder genau Happy End Sandra sehr
schönes Bild bisschen
gewöhnungsbedürftig aber ein schönes
Bild ja eine Woche Reise liebe Anke ja
ein wahres Abenteuer wenn wir das so
sehen glaube ich dann haben wir die
richtige Haltung dazu ja schauen wir mal
was für Bedürfnisse sich in uns wecken
und jetzt kommt natürlich noch ihr wisst
es
ihr hört gleich was als nächstes kommt
hätte ich schon am Geräusch
jetzt klimper nicht mehr die Runen
sondern und Herzens Mensch hat schon
verstanden die ersten sieben Zahlen
zwischen 1 und 12 bestimmen nun unseren
Seelenbegleiter
und das geht wieder ratzfatz nicht mal
den Bruchteil einer Sekunde so ich
glaube wir haben sie alle ihr braucht
keine Ziffern mehr schicken wir haben
alle und dann schauen wir doch mal ich
mische noch ein bisschen
welche sehen Begleiter uns in der
kommenden Woche erwarten ja
und wir beginnen mit herzensmensch du
hast uns gleich die erste Karte
spendiert die sonntagskarte und das ist
diese hier und ihr wisst ja diese Karten
sind manchmal so ein bisschen wie die 13
Fee das ist da so oder die zwölfte Fee
die am Schluss noch einmal den Spruch
des Tages die die Teil der tagesruhe
noch ein bisschen abmildern kann und du
siehst wir haben da ein sehr sehr
schönes Bild Anke spendiert uns die
sechste Karte 1 2 3 4 5 und 6
das ist diese hier
dann die Erna mit der zweiten Karte
1 2
dann die Birgit mit der fünften Karte
eins zwei drei vier fünf oh guck mal
zweimal Kaninchen oder Hase ich würde
sagen es sind eher Hasen als Kaninchen
interessant
kaninchenwoche und dann die Susanne mit
der Nummer 9 1 2 3 4 5 6 7 8 und 9
am Donnerstag
Kathi spendiert uns mit der sieben die
freitags sehen Begleiter 1 2 3 4 5 6 und
die sieben
und die
samstagsbegleitung bekommen wir von
Viola mit der zwei eins zwei
so ihr Lieben das sind die Rune vielen
Dank an alle anderen die auch noch
zahlen geschickt haben
Mission Impossible genau
und
Ostara Energie zu Surin geil genau keine
Woche für Angsthasen sehr gut ich sehe
schon ihr könnt was schon jetzt schon
was damit anfangen und wir werden
vielleicht
kennenlernen das Hasen gar nicht so
ängstlich sind und
ja eine wunderbares eine wunderbare
Mischung würde ich mal sagen ein paar
neue Karten sind dabei und zwar hatten
wir schon und dann lasst euch mal
überraschen was das für sehen Begleiter
sind ihr werdet ja die erste Auflösung
gleich morgen früh um 7 Uhr schon euch
anschauen können wenn ich den ersten den
ersten das erste tagesgeheimnis Lüfte ja
so viel war es erstmal
von meiner Seite zur Runen Woche ich
hoffe dass euch dass ihr genauso freudig
aufgeregt seid
gespannt seid bisschen Respekt dürfen
wir haben vor der Woche warum auch nicht
und
Hase ganz genau Viola dann würde ich
doch mal sagen das war&#39;s dann fürs Erste
und wenn ihr
nachher nichts Besseres vorhabt um 21
Uhr geht&#39;s wie ein Rad der Runen ich
beantworte dann eure Fragen live mit den
Runen ihr könnt ich werde immer sie
immer so beantworten dass ihr auch was
davon habt wenn auch eure Fragen nicht
dran genommen werde das heißt dass sie
so ein bisschen lernt wie man mit runden
umgehen kann ich vertraute mal so ein
bisschen das Thema Bedürfnisse in den
Vordergrund stellen und das versuchen in
die Deutung Stärke mit einfließen zu
lassen um an meinen Vortrag von vorher
anzuknüpfen bin ich mal gespannt und
dann würde ich doch mal sagen sehen und
hören wir uns vielleicht um 21 Uhr hier
auf dem Kanal das reicht genau um sie
noch ein bisschen zu erfrischen und ein
neues Getränk sich zuzubereiten und dann
sich zurückzulehnen ich wie gesagt der
Countdown beginnt immer zwei drei
Minuten vorher dann könnt ihr die Fragen
stellen die ersten 4 5 Fragen die kommen
die nehme ich dran alle anderen kann ich
dann leider nicht mehr dran nehmen das
tut mir immer furchtbar leid aber ich
muss da irgendwo auch eine Grenze ziehen
also das heißt aber ihr könnt schon
während des Countdowns die Fragen
stellen und wir dann denkt oh ich bin
nicht so schnell der schreibt sie
einfach jetzt schon auf und dann einfach
CopyPaste in die Kommentare so machen
das glaube ich einige auch und dann seid
ihr schnell dran also viele Fragen
können es sein und ja dann freue ich
mich schon drauf was da kommen mag und
dann würde ich mal sagen wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald