{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OzTmuLk5RuQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 31.7. bis zum 6.8.2022 #Runen ","mylang":"de"}
b
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich melde mich hier am vorletzten abend
meiner reise durch das mystische
südengland und zwar sind wir gerade in
bristol bristol ist sozusagen unser
headquarter unsere ausgangsstation für
ein paar der ziele in der umgebung so
waren wir heute in glastonbury bevor wir
bei dem wir auch auf den berühmten
glastonbury tor gegangen sind da haben
wir ein picknick heute beim
sonnenuntergang gemacht das war
wunderschön der tag war strahlend sonnig
es ist relativ warm hier in england bei
weitem noch nicht so warm wie es zuvor
schon gewesen ist als england unter
einer regelrechten hitzewelle gelebten
hat naja was merkt man auch ein bisschen
jetzt die wiesen und die äcker die sind
alle ziemlich trocken und das gras ist
schon ziemlich gelb aber für uns heute
war es einfach ein wunder wunderschöner
tag glastonbury wir haben die besten
barry besucht die abtei oder die ruinen
der abtei in denen ja der könig artus
und seine frau kugel war begraben liegen
sollen außerdem waren wir natürlich im
garten von challes will jenem
zauberhaften garten in dem die rote
quelle entspringt ja eine eisenhaltige
quelle von dem ja der mann heilende
kräfte nach sagt und dort soll auch der
heilige gral
versteckt sein oder verborgen sein in
der erde und aus ihm sprudelt sozusagen
dieses quellwasser so sagen einige jahre
dort haben wir ein paar kontemplative
stunden verbracht mit meditation und
einfach ein bisschen den ort auf sich
wirken lassen bevor wir dann auf dem
glastonbury tor in den berühmten hügel
der
dessen fuß glastonbury gestiegen sind um
noch an den wunderschönen
sonnenuntergang zu erleben oder
zumindest fast in sonnenuntergang zu
erleben wie die sonne sich neigt und da
haben wir auch ein kleines rudel
ritualen gemacht also das alles heute es
ist heute freitag abend wenn ihr das
heute anschaut dann ist bereits samstag
abend und es ist zeit für die grünen
woche ich habe aber und das seht ihr
schon hier neben mir während ich im
kellerduell wir haben wir uns so ein
bisschen jeder in sein eigenes eck
zurückgezogen hat um die atmosphäre zu
genießen und einfach auch ein bisschen
bei sich zu sein ich habe schon mal für
uns die 7 die sieben sälen begleiter
karten aus dem
kartendecks in orange tags von philip k
stefanie k com und will washington
gezogen und wie ihr sehen könnt ja hier
habe ich tatsächlich für die für montag
bis für sonntag bis freitag lauter
pflanzen karten gezogen und nur die
letzte karte die liegt dann ist eine
blaue karte das ist eine kraft der karte
die werde ich also dann ab morgen ab
sonntag der früh
vorstellen und da beginnt dann mit
dieser karte hier wir haben wir also
sozusagen an jede menge pflanzen
begleitet der kommenden woche ja ich bin
schon sehr gespannt ich habe sie zwar
schon einmal angeschaut aber gleich
wieder vergessen so dass es auch für
mich ab morgen neu sein wird was wir
dafür sehen begleiter im tages geheimnis
haben werden ja das tages geheimnis wird
natürlich wieder um 7 uhr in der früh
ausgestrahlt ich nehme das im vorfeld
auf so dass es ganz sicher bei euch an
kommen kann und ich bin dann meistens
oder bin ganz oft in der früh dann auch
schon mit dabei und da ich ja das alles
schon aufgenommen habe weiß ich manchmal
gar nicht mehr welche ruhe nicht gezogen
habe und für mich ist das dann auch neu
ich habe übrigens apropos ronan ziehen
auch heute wieder
runen gezogen an bestimmten kraft
plätzen heute und ja für fragen die ihr
mir mit dass und england gegeben habt
und alle die der sterne nicht community
sind die konten mir nämlich eine frage
wie das mit england geben und dann habe
ich ihnen dazu bestimmte kraft menschen
gezogen und wenn ich dann wieder in
deutschland sein werde in bayern sein
werde am ammersee sein werde werde ich
dann auch eine sondersendung dazu machen
und euch auch gleichzeitig ein paar
dieser
kraftorte in südengland vorstellen das
lohnt sich also für alle auch für die
die jetzt keine frage mit mir nach so
einer england haben reisen lassen
dieses anzuschauen weil die stelle
einfach ein paar dieser kraftplätze die
wir besucht haben mit bildern vor da
freue ich mich schon drauf jetzt aber
soll es um die runen der kommenden woche
gehen die sieben runden der kraft von
sonntag bis samstag ist ja längst machen
das ja nicht zum ersten mal hier dass
wir unsere runen woche immer am sonntag
beginnen sowie ist die alte
überlieferung will denn mit dem sonntag
dem tag der sonne beginnt es und mit
dabei sind natürlich auch wieder meine
runen aus dem eigenen holz die ich über
die rauhnächte hinweg und darüber hinaus
im frühling selbst für mich gemacht habe
und die nun seit dem mit mir von
kraftort zugkraft ort reisen und ich
muss sagen die
teilnehmerinnen und teilnehmer an der
reise die durften schon den berührungen
mit ihnen kommen und am anfang waren sie
ja so ein bisschen schwierig aber ein
bisschen gefremdelt mittlerweile melden
sie sich ganz freiwillig wenn es darum
geht denn wir ohne ziel und ich finde
dass sie ihren job ganz gut gemacht
haben bisher schauen wir mal wie sie nun
uns ja wie sie nun uns offenbaren
welches die sieben hohen in der kraft
für die kommende woche sind in dem mal
hier unsere seelen begleiter karten
schon mal weg ich ja nun erst zum tages
geheimnis offenbaren aber
dann wollen wir mal gucken was für eine
rune ich für den morgigen sonntag zu uns
ziehen ist ja lohnen die ziele sind hier
für alle die sie die zuschauen für alle
die dabei sind ob sie es gleich live
anschauen heute abend oder ob sie es
dann später anschauen spielt keine rolle
jeder der
der jetzt hier mit dabei ist und sich
das anschaut darf sich sozusagen
eingeschlossen fühlen die kraft dieser
wohnen und einiger von das finde ich
auch immer wieder erstaunlich wenn ich
dann lese was da für euch noch
zusätzlich dabei herauskommt ziel der
eigene rudel zusätzlich dazu
hat und so eine community kraft und hat
eine man hat auch eine individuelle
persönlichkeit aber nun will ich mich
mal konzentrieren auf die junge des
sonntags
und da habe ich sie schon
ja
und das verspricht doch schon mal ein
wunderbarer wochenauftakt zu werden mit
der ohne federvieh bis die affäre steht
für reichtum steht für viele steht für
genuss geht also für all das gute im
leben dass wir das uns im leben
widerfährt und
nachdem der sonntag der dem gold
zugeordnet ist und wie hoch für mich die
rolle des goldes ist man denke auch an
getreidefeldern ag view die sieht ja so
ein bisschen aus wie die wie eine
getreide ja wie eine getreide ehre mit
diesen grannen diesen spitzen die den
weg weisen hat auch einen bezug zu zu
getreide und damit auch ja eigentlich zu
der jahreszeit in der wir uns befinden
es ist ja nicht weit und wir feiern von
der nacht des feiern von der nacht vom
31
juli auf den ersten august das
sogenannte luna sah fest das ist das
schnitter fest das fest bei dem nach dem
alt irischen keltischen kalender die
erntezeit beginnt und diese schnitzer
fest da steht natürlich ganz im zeichen
des goldgelben getreides dass auf den
feldern heranreift und darauf wartet
geschnitten zu werden ja dazu vielleicht
an zu 1 in einer anderen sendung etwas
mehr aber ich finde das passt wunderbar
dass wir hierfür haben die eben nicht
nur das wie heißt das rind fliegt damit
sie natürlich kühe gemeint
winter gemeint und eben auch für das
getreide für diese reiche frucht dieser
zeit in der wir uns befinden also die
aufforderung diese rolle wenn sie am
sonntag liegt passend eben zur sonne im
goldenen tagesgestirn dass wir
aufgefordert werden in dieser woche die
früchte zu genießen sozusagen in die
ernte phase einzutauchen wirklich
wirklich passend für die woche in der
das luna sa fest stattfindet haben wir
mal wie es uns emotional vom gefühl her
dabei geht das direkt uns nämlich die
liebe des montages die montagsrunde
ja und
sehr passend zu allem gold und solaren
und sonnen haften die rhone sowie low ja
wenn die sonne am montag liegt dann
heißt das wir fühlen uns in dieser woche
wirklich ja leuchten strahlend kräftig
vital ganz in unserer mitte wir haben
auch richtig lust die gefühle nicht nur
zu empfinden und uns ihnen hinzugeben
sagen sie auch zu zeigen nach außen zu
offenbaren also eine sehr emotionale
woche kann es werden weil aber das
grundthema eben die fülle ist der genuss
ist ist es für mich zunächst einmal eine
einladung wirklich den gefühlen raum zu
geben sie zu zeigen sie nicht länger
hinter dem berg zu halten
zu ihnen zu stehen das licht unserer
gefühle strahlen zu lassen ja und es
könnte gut sein und das finde ich es bei
der sowieso auch immer eine das ist
immer damit auch mit gemeint die sowieso
steht auch für wärme geborgenheit und
zwar im sinne von dass wir jemandem
anderen wärme und geborgenheit geben
können also andere denen vielleicht in
anführungszeichen metaphorisch
gesprochen kalt ist die es nicht so gut
getroffen haben wie wir gerade die ihn
können wir etwas abgeben also auch die
aufforderung mitzufühlen dem gefühl
nicht nur freien lauf zu lassen sondern
auch mitgefühl zu zeigen mit denjenigen
die es vielleicht in dieser woche eben
ja nötig haben einfach ein bisschen
darauf schlafen schauen wir was uns die
dienstags rose dem gott für geweiht dem
römischen mars
was uns dort für eine
verhaltensempfehlungen
handlungsstrategie strategie
angedacht ist daher und als ob es nicht
besser passen könnte kommt auch noch den
rune die diesen gott zugeordnet ist die
tigers sie wird explizit eben jenem gott
des dienstages zugeordnet das ist für
mich ein zeichen dass wir sehr handlungs
aktiv sein dürfen dass wir dass wir
einen großen schritt nach vorne machen
können in richtung eines themas eines
projektes eine angelegenheit die uns am
herzen liegt und die rhone tigers sagt
ja auch fokussiere die ich auf das was
ihr am herzen liegt ja gehe in diese
richtung das anderes alles andere was
sich ablenken könnte links liegen folge
deinem ziel jetzt komme ich nochmal mit
der solo mit ganzem herzen mit aller
leidenschaft die die auf bringen kannst
und genieße es diesen schritt zu tun
also wie ich finde eine wunder
wunderschöne rune die an diesem an
diesem dienstag liegt und uns für die
gesamte woche einen handlungs impuls
gibt der sagt ja gehe vorwärts suche das
ziel suche dir ein ziel aus und steckte
alle energie hinein wichtig bei dieser
rolle ist immer dass wir fokussiert
bleiben dass wir sozusagen und sich
ablenken dass du nicht auf zu vielen
hochzeiten tanzen sondern das wirklich
sagen dass eine darum soll es gehen naja
da könnt ihr euch ja überlegen was das
für euch sein könnte was könnte das sein
was lohnt sich in dieser woche wirklich
die energie hineinzustecken
wir werden mal sehen was wir so auf der
erkenntnis ebene in dieser woche geboten
bekommen das ist nämlich die ruhe des
mittwoch wednesday der wotan star das
ist der gordische oder und die
betrachten wir hier nicht einfach als
göttervater sondern auch als gott der
jungen entdeckt hat gefunden hat den die
runen zuteil wurden als er neun nächte
an der welt in ekstase
sie ist im grunde sich selbst geopfert
hat er sich selbst sich selbst geopfert
hat die runde empfangen hat also ein
gott der weisheit aber auch ein schamane
also welche erkenntnisse sind so uns in
dieser woche
beraten und dann schauen wir mal was
haben wir hier
die rhone manas ja also ich denke mal
das ist doch schon mal auch ein
positives seien ein positives zeichen
denn es geht offensichtlich um das
miteinander
also das heißt wir richten unseren geist
und da schließe ich mich ein bisschen
dem ab was ich schon bei dieser wahl
gesagt habe also wie es geht nicht um
uns alleine sondern in gedanken auch
zumindest um diejenigen mit denen wir zu
tun haben also um die menschen unsere
liebsten vielleicht unsere mitmenschen
dass wir vielleicht auch unsere
zwischenmenschlichen beziehungen pflegen
darum könnte es gehen dass wir
vielleicht auch möglich vermehrt uns um
andere menschen kümmern dass wir unseren
geist weniger um uns selbst drehen
sondern mehr um die beziehungen die um
uns herum sind finde ich eine wunder
wunderschöne rune die uns an dieser
stelle doch einiges mitzuteilen hat wenn
es darum geht sich mal umzuschauen und
zu gucken wo sind denn die anderen
menschen in meinem leben gerade wie
steht es denn um diese beziehungen
bestehen
ich habe auch den eindruck dass es sich
um eine handelt die uns möglicherweise
auch sagt dass es um eine
liebesbeziehung in dieser woche geht es
für die für die eine oder den anderen
unter euch ganz wichtiger impuls dieses
in den genuss gehen sich offenbaren sich
zeigen sich so zu sagen trauen mutig
sein auch das ist ja eine bedeutung der
ohne tigers und dass wir sozusagen das
vielleicht ja vielleicht mit jemandem
dem wir unser herz schenken wollen
schauen wir mal also ich
denke
jetzt einfach mal
nach der nächsten runde weiter darüber
nach denn wir haben ja noch drei wohnen
die kommen die nächst ist die dass
gottes thor oder hier im norden heißt
donnerstag
erste sein die engländer sagen über den
polen noch raus und das sind ja so die
inspirationen die kindischen impulse
bekommen erkenntnis blitze schauen wir
mal was wir da haben
da haben wir die 1 also da steckt doch
mehr dahinter als einfach nur ein
geplänkel es geht wirklich um eine
transformation überkommen impulse der
verwandlung das heißt das was uns hier
begegnet ist nicht einfach nur just for
fun oder einfach zum spaß an der freud
sondern wir haben auch die gelegenheit
wirklich in unserer persönlichen
entwicklung dadurch einen wichtigen
schritt weiter zu kommen das ist für
mich die bedeutung von eidos der eibe
manas der mensch sagt uns ja überlege
dir wer vielleicht auf der nächsten
stufe deine entwicklung mit von der
partie sein soll also da bekommt für
mich die runen noch einen tieferen sinn
wenn es denn sich um eine
liebesbeziehung handelt oder was
romantisches dann geht es wirklich auch
um etwas ernsthaftes also das ist kein
techtelmechtel das ist nicht einfach nur
etwas was vorübergehend ist sondern
etwas was wirklich uns tief greifen in
unserem leben verändern kann sehr
spannend ich bin mal neugierig was uns
dazu speziell die venus ohne sagt das
ist nämlich die der göttin free am
freitag
und das ist der traditionelle und das
ist der überlieferung nach jeden der
römischen venus entsprechen dann wird
auch der göttin der liebe mal sehen was
sie dazu zu sagen was sind so die
momente der hingabe in dieser woche
die momente der hingabe werden durch die
das verkörpert ja eine hohe die uns
immer wieder darauf hinweist dass
veränderungen auf der einen seite
dass veränderung auf der einen seite
etwas ist was täglich geschieht aber was
wir oft nicht mitbekommen also jeden
morgen geht die sonne aufgehen abend
geht sie unter das ist für uns nichts
ungewöhnliches im gegenteil es ist zu
einer gewohnheit geworden bedenken kamen
auch darüber nach der rhythmus von tag
und nacht das ist uns quasi in fleisch
und blut übergegangen aber was wir oft
vergessen ist dass die spanne von tag
und nacht von morgens bis abends auch
die spanne unserer derzeit ist in der
wir dinge bewegen können und die da
gasse ins uns daran dass auch die
kleinen veränderungen die wir täglich
tun sich in der summe in einer größeren
veränderung zeigen werden also tag für
tag etwas gutes tun tag für tag etwas
tun was unser herz erfreut tag für tag
unsere sonne strahlen lassen auch wenn
es nicht immer jeder gleich sieht was es
geht nicht um den großartigen auftritt
sondern es geht eher darum wirklich
konsequent jeden tag an der veränderung
zu arbeiten an der persönlichkeit der
wir sein wollen und wir können uns
darauf verlassen dass das gut gelingen
wird wenn das hier in der freitags
position ist dann ist es ist die
position die uns ja ich sag mal so am
gnädig gestimmt ist es ist die die wir
sozusagen
geschenkt bekommen vom universum als
eine art ruhekissen auf dem wir uns
ausruhen können das passt zu der
seriosität ist eine ernstere die eigene
was ist nicht immer eine einfache ohne
verwandlung bedeutet ja auch dass wir
einen zustand den wir vielleicht lieb
gewonnen oder an den wort sehr gewöhnt
haben auch verlassen also angenommen es
geht wirklich darum dass wir hier eine
liebesbeziehung haben dann wird
vielleicht auch bedeuten dass sie mir
die chance bekommen vielleicht aus
unserem single-dasein heraus zu kommen
das wäre nämlich eine solche wandlung
und dass wir dann ein bisschen zeit
mitnehmen müssen um dieser veränderung
tag für tag nach zu spielen also
erwarten bin kein donnerschlag und
erwarten wir jetzt nicht irgendwie einen
großartigen jahr einen dramatischen
auftritt des traumprinzen oder die
traumprinzessin
sondern es ist eher etwas was still und
leise vor sich geht möglicherweise auch
mit jemandem mit dem mann oder mit der
mann bereits zuvor schon kontakt hatte
und die sich nun langsam aber sicher als
jemand offenbart oder entpuppt ja mit
dem man sogar vielleicht etwas mehr als
nur eine freundschaft haben aber bitte
es muss sich nicht um eine
liebesbeziehung handeln das ist jetzt
gerade eine fantasie die sich bei mir
eingenistet hat und vielleicht geht es
auch wirklich um eine freundschaft um
eine neue beziehung vielleicht geht es
auch um die beziehung zwischen zwei
menschen die bereits ja sozusagen
verbunden sind miteinander und sich auf
einer neuen ebene neu entdecken
miteinander vielleicht geht es auch um
eltern kind beziehungen also überlegt
einfach mal wie das in eurem leben
gerade
ziehen wir die letzte ruhe das ist juni
bis samstag
saturn tag hätten die römer gesagt wir
wissen nicht genau was in die die
nordischen völker da gesagt sie gesehen
haben ich persönlich denke immer auch
die norden würde gut passen manche sagen
das ist loki man sie sagen nein da gibt
es gar nichts
wir wollen mal gucken was uns diese
dieser tag bescherten es ist die ruine
des erfolges also das was folgt aus dem
ganz und ich glaube wir können wirklich
zufrieden sein wenn am ende noch woonio
die freude steht also ich weiß nicht wie
es euch geht bei dieser hohen legung wir
hatten jetzt ein paar schwierige
bewohnen in den letzten dingen dabei
diesmal war bei der was kann man sich
immer ein bisschen streiten aber da sie
uns ihre vom himmel geschenkt wird
wollen wir mal nicht so sein es ist eine
bewegung die ich glaube das herz höher
schlagen lassen kann kann es sein dass
diese woche in dieser kommenden woche
dinge passieren die unser so sehr
erfreuen dass wir am ende mit einem
großen grinsen und einem großen lachen
da stehen werden weil wir so ganz in
unserer mitte sein werden was von julia
bedeutet woonio die freude die wonne es
ist ja mehr als nur ein fach das man
sich das mit über einen witz lacht und
für einen moment glücklich ist wenn jo
ist tatsächlich so eine wonne die aus
der eigenen inneren mit heraus den
ganzen körper durch strömt das ist eher
woonio lassen wir uns mal überraschen
ich würde mich freuen mehr von euch zu
erfahren dazu in den kommentaren zu
diesem video oder dann eben auch im
community post wenn ich das dann
auf instagram oder hier auf youtube und
auch auf facebook dann noch mal einzeln
veröffentlichen na ja und diese runden
werden euch ja wieder begegnen denn sie
sind natürlich auch basis des tages
geheimnis ich mache aber jeden tages
geheimnis noch greife ich noch mal auf
diese runden zurück dann kommt dessen
begleiter noch dazu und ich stelle so
eine art leitfrage für den tag
die auf der basis dieser ohne geschieht
da denke ich noch ein bisschen drüber
nach investieren morgen früh sehen
morgen früh um 7 wird ausgestrahlt ja
aber ihr könnt natürlich auch später
anschauen je nachdem wann am sonntag
beginnt ja und in dem sinne ihr wisst ja
die seen begleiter karten habe ich schon
gezogen das habe ich schon erledigt und
da freue ich mich schon drauf das zu
kombinieren in den kommenden sieben
tagen ich werde dann sonntag vor allen
dingen mit rückreise beschäftigt sein
also ihr dürft mir eine gute reise
wünschen ich hoffe ich komme nach all
dem chaos an den flughäfen einfach auch
nach hause zurück mal gucken ob ich
gleich an den amazon com euch oder ob
ich eine zwischenstation in münchen
machen das werde ich dann sehen wie sich
das ganze ergibt ich freue mich auf alle
fälle wieder dass ich in der kommenden
woche dann auch wieder live für euch da
sein kann ja ich versuche da möglichst
viel auch hineinzubekommen ja das war
dann auch schon eigentlich meine meinem
einer hohen woche aus südengland
ich bin da jetzt hier am freitag bereits
ich habe also noch einen tag ihr werdet
also mittlerweile
ein paar bilder bekommen haben wir
werden in elf büros seien und was die
größten steinkreis der insel sehen in
dem ein ganzes dorf drin steht und wir
lernen vor allen dingen noch ein
mysteriöses ja ein mysteriöses
grabanlage in anführungszeichen weil
vielleicht ist es auch eine stätte der
einweihung gewesen man weiß es nicht
genau werden wir noch besichtigen also
es gibt noch einiges was wir zu sehen
haben sonntag geht es dann auch nochmal
kleinen ausflug aber dann werden wir
direkt an den flughafen gehen bleibt
also hier dem kanal gewogen schaut in
die community posten
schaut euch das tages geheimnis an
kommentiert das tages geheimnis ruhig
ich freue mich wirklich zu sehen wenn
euch die sachen gefallen die ich mache
und deswegen vergisst auch nicht hier
ein like zu hinterlassen wenn es euch
gefallen hass und wenn ihr den wenn ihr
den kanal noch nicht abonniert habe
würde ich mich natürlich auch wieder ab
und dem mord von euch freuen und jetzt
aber heißt es erstmal einen
wunderschönen sonnabend an alle da
draußen und einen wunderschönen sonntag
einen start in die hohen woche das ja
verspricht doch einiges
mit diesem sinne
werden hier bald wieder sehen sowieso
und