{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZNEwdVIBO4g","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 27.3. bis zum 2.4.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich hoffe ihr seid gut angekommen im
wochenende und freut euch genauso wie
ich auf die nächste runen woche ja davon
abgesehen hoffe ich ihr könnt mich gut
sehen und gut hören das ist nämlich das
allerwichtigste
und bei mir schlägt alles ganz wunderbar
aus und ihr seht ich habe schon alles
vorbereitet für die nächsten sieben
rollen der kraft die rollen die uns in
der kommenden woche als community oder
alle die hier zu uns stoßen und noch
dieses video anschauen werden künftig in
dieser woche für die liege ich sozusagen
ziehe ich heute die runen ja die runen
woche beginnt ich wiederhole es aber
gerne weil es kann sehr gut sein dass
jemand zum ersten mal dabei ist die
rungen woche beginnt bei uns immer am
sonntag und deswegen ziehen wir jetzt
schon die rhone für den sonntag aus
einem ganz einfachen grund der sonntag
hat schon längst begonnen nachteilen
tradition denn der tag beginnt nicht mit
dem sonnenaufgang er beginnt auch nicht
mit mitternacht sonne beginnt mit dem
sonnenuntergang
so haben es die kelten gehalten so
wahrscheinlich auch die germanen und so
ist es bis zum heutigen tag zum beispiel
noch in der katholischen kirche der
brauch wenn man einen feiertag feiert
beginnt man immer am abend davor und das
ist die älteste tradition deswegen heißt
ja unser samstag im nördlichen gefilden
auch der sonnabend denn es ist der abend
vor dem sonntag der sonntag wiederum ist
der wichtigste tag der ganzen woche er
entspricht ihr sieht das ja hier oben
ich habe hier schon meinen siebenstern
ausgelegt dort oben da seht ihr das
symbol der sonne es ist das element gold
das team entspricht hier sunday ist
natürlich eben der sonntag der tag der
sonne ist deshalb so wichtig weil die
sonne es eben an den tag bringt und was
auch immer die sonne an den tag bringt
das gilt so kann man sagen für die ganze
woche so so etwas wie ein grundtenor die
rhone also sagt das etwas darüber aus
und natürlich auch nicht lange weiter
herum fackeln sondern schnappte mir
meine wunderschöne mond woman
voneinander und
mische sie
und stimmt mich schon mal auf den
sonntag ein und den schon gespannt was
für eine rune der kommenden woche am
sonntag sich uns präsentiert
ja da ist sie schon
aha
wir starten die woche mit der ohne je
die rune jera
das ist die ruhe die wir mit dass jahre
übersetzen eine interessante rolle ich
habe gerade in meinem aktuellen runen
kurs im einsteigerbereich sind wir
gerade dabei im einsteigerkurs sind wir
gerade dabei über diese holen zu
sprechen wir nehmen da uns ja jede woche
in der reihenfolge
die die die rolle des älteren vortag vor
und da sind wir
eben in der letzten woche bei dieser und
jener gelandet denn die rhone die davor
kommt ist die isa und jeder ist
sozusagen die folge runde dazu
ist das eis und anke erwähnt ist schon
der eisbrecher wir sehen eben darin so
kann man das ja auch sagen das ist die
isa ich habe hier mal die missa in der
corinna version da seht ihr sie es nur
eine linie und
wenn man sie so rumliegt dann haben wir
eben das eis ja das eis das die
oberfläche der erde bedeckt und durch
das gerade jetzt die frühen ersten
frühlings pflanzen sich noch ihren weg
ans licht bahnen müssen und wenn wir
jetzt hier die lehrer danach nimmt dann
sieht man wie das eis gebrochen
also das ist
eine wunderbare ruhe für das brechen von
eis das brechen von widerstand aber und
das ist das wichtige daran es geht hier
nicht darum den widerstand mit gewalt zu
brechen sondern den widerstand zu
brechen indem man es einfach geschehen
lässt also ein ganz wichtiger aspekt bei
der jeder ist lass es geschehen das
heißt die im ersten wichtigen impuls
ziehen wir bekommen ist dass wir die
dinge die auf uns zukommen mit geduld
betrachten sollten aber vor allen dingen
nicht nur mit geduld im sinne von
us gegenstück zu ungeduld sondern als
als ja die fähigkeit die dinge genau
ihre zeit zu lassen die sie brauchen
vielleicht werden wir ein bisschen
herausgefordert mit unserer geduld aber
auf der anderen seite die jeder ist eine
sehr hoffnungsvolle ohne sie sagt wenn
du den dingen genau die zeit lässt die
sie brauchen um zu wachsen oder wie man
so schön sagt immer wieder das gras
wächst nicht schneller wenn du daran
ziehst das heißt lehnte ich vielleicht
auch mal zurück schaue einfach mal zu
wie die dinge sich ganz von alleine
entwickeln man braucht manchmal gar
nicht viel tun und die dinge entwickeln
sich von selbst in die gewünschte
richtung
und daher ist die jeder so eine ruhe die
uns auch zu gelassenheit auf fördert
also nicht nur zu geduld sondern auch zu
gelassenheit auffordert für
geduld die geduldprobe ist es immer nur
für diejenigen die immer meinen sie
müssten alles tun sie müssten immer
alles im griff haben und ohne sie könnte
die welt sich nicht weiter drehen aber
wer die lehrer hat und das finde ich
toll für die kommende woche der kann
auch ein ruhig mal durchatmen
und die dinge mal ihren lauf lassen so
wie
du es schreibt gut ding will weile haben
meint sandra ganz genau eine tugend die
wir alle schon fast vergessen haben das
ist manchmal einfach völlig in ordnung
die dinge mal einfach stehen lassen und
sich selbst sich selbst entwickeln
lassen also das schöner impuls gleich am
wochenanfang auch deiner ist sehr schön
jc decaux der aufgebrochene same die im
gras ist natürlich auch darin enthalten
auch das passt natürlich jetzt auch zum
frühling es geht ja jetzt so richtig los
überall heute wieder im garten unterwegs
und habe gearbeitet einige von euch
wissen das ja dass ich hier einen garten
sozusagen pflege und mich darin auch
über sozusagen in die ja in die
jahreszeiten einzutauchen und der
aufgebrochene same das passt natürlich
wunderbar denn jetzt kommen sie alle ans
licht es geht jetzt hier so zack zack
ein schlag auf schlag die knospen
brechen auch überall passiert etwas in
der natur und das ist natürlich auch die
lehrer aber es geschieht eben in seiner
zeit oder in ihrer zeit in der zeit der
natur ich kann manchmal nur zugucken und
manchmal muss man sich aber auch an die
zeiten halten ja wir haben jetzt gerade
sehr gutes wetter gutes wetter für
gartenarbeit aber wir haben auch sehr
trockenes wetter also das heißt du musst
wenn du da mitmachen möchte ist bei
diesem ganzen zyklus die ich eben auch
anpassen und so ist das ein
sehr interessantes die rhone sehr
interessant denn sie sagt nicht
unbedingt nur die hände in den schoß
legen sondern das heißt auch tut genau
das was jetzt nötig ist aber tue es im
einklang mit dem was dir der natürliche
rhythmus vorgibt
ja wann das ist so ein weiterer punkt
der social media impulse noch mit rein
bekommen die ära ist eine wandlung sohle
aber es ist eben nicht eine wandlung im
sinne der transformation sondern sie ist
eher eine wandlung im sinne der
veränderung die wandlung in der
transformation die kommt noch das ist
die ein was die eibe und
ja und dieses loslassen
das ist immer sehr wichtig bei der jeder
das ist nämlich genau was ich meine löse
dich von allen erwartungen dadurch wirst
du gelassen also los dann dieselbe ich
habe losgelassen da steckt die
gelassenheit drin
also sehr spannend ja und mit charlie
mit an der woonio in der kombination das
ist natürlich schon mal ein ganz
positives vorzeichen
schauen wir mal wie es uns denn so dabei
gehen wird jetzt hat man mal fest wir
können mit dem schluss mitgehen wir
sind eingeladen dazu die dinge auch mit
einer gewissen gelassenheit zu
betrachten aber wie fühlt und soweit und
das sagt die rolle des montags der mond
das ist ja die
dir oh das ist ja der planet der
astrologie der mit den gefühlen zu tun
hat ja und unsere gefühlswelt
wird bestimmt von china
chinas haben wir relativ häufig das
heißt in der letzten zeit und daraus
kann man ja schon mal schließen dass wir
alle so in einer
stimmung sind in der wir ja auch gerade
drauf und dran sind uns um unsere jacken
das innere feuer auf der einen seite zu
bemühen aber auf der anderen seite auch
eben das was uns kennzeichnet als als
das licht das wir in die welt tragen
möchten unsere berufung und ich glaube
wenn wir das in der montags position
haben dann ist das so etwas wie ein
hinweis darauf dass wir uns im national
vielleicht eher ein bisschen isolieren
werden oder dass das ratsam ist
vielleicht auch gerade deshalb weil die
ja verlangt so ein bisschen dass wir uns
auf die prozesse einlassen dass wir
jetzt nicht in aktionismus
ausbrechen sondern dass wir wirklich
auch schauen im fluss zu bleiben und da
kommt die kinos ganz gelegen denn die
chinas sagt blick so mehr in dein
inneres konzentriert sich auf die ich
bringe sie ja mit im tacho immer gerne
mit dem ihre bieten in verbindung die
chinas denn auch erfolg erst mal nur
seinem licht erst auf seiner reise
gegangen er versucht sozusagen auch sich
nicht ablenken zu lassen dabei und es
ist so wichtig werden wir unser inneres
feuer spüren wollen dass wir dann auch
den den fokus der aufmerksamkeit auch
auf uns selbst liegen und nicht so sehr
jetzt auf andere also im charly so wie
du schreibst in den eigenen rhythmus
zurückziehen ja das finde ich eine gute
beschreibung auch social media impulse
selbstreflexion betreiben und
ja da bin ich bin ich ganz eurer meinung
es geht also mehr da und es ist keine
party rune will ich sagen damit wobei
die wahrscheinlich du hast ja die union
könnte das noch mal anders wie wäre es
mit einer selbstreflektion sporty
wir reflektieren alles selbst und haben
spaß dabei wäre was
schauen wir mal aus dem dienst dax nun
an denn das ist ja eher die ohne die uns
einen hinweis gibt was wir tun sollen
routine der tat wenn man sie nicht
ja und ich glaube da können wir ganz
zufrieden sein
wir haben die balkan die berghammer ist
ja eine dieser zonen als eremit kann ich
party wurde aber alleine mache genau wir
brauchen nicht unbedingt andere leute
die berge auf der dienstags position ist
ja eigentlich sagen wir mal der gott der
dem minister zugeordnet ist der gott tür
der wäre jetzt in seine entsprechung er
die unity was die was ist aber einiges
gegenstück zu beackern die tigers kommt
zuerst das ist die erste runde in der
dritten reihe und danach haben wir
die bäcker nati was ist so das männliche
prinzip berg an das weibliche prinzip
nun ist ja männlich und weiblich jetzt
nicht so gemeint wie man das sonst
vielleicht
mit den geschlechtern in verbindung
bringt sondern es ist eher als eine ein
hinweis gemeint darauf tigers ist das
ist die zielgenauigkeit dieses sich
nicht ablenken lassen und berka ist dass
sich hingeben sich in die geborgenheit
begeben das was man landläufig
ihr mit männliche und weibliche
verbindung bringt wobei ich der meinung
bin dass das irreführende begriffe sind
weil jeder von uns braucht dass das
bedürfnis der berg anna ist das
bedürfnis nach
aufgehoben sein vertrauen haben dürfen
sich fallen lassen auch liebe ist damit
gemeint es ist eine der routen die am
deutlichsten das grundgefühl oder das
grundbedürfnis der liebe widerspiegelt
dennoch auf der dienstags position was
heißt das nun die dienstags position ist
ja sehr handlungsorientiert wir könnten
natürlich jetzt sagen na ja liebe und
machen da kostet uns vielleicht schon
was einfallen könnte sein aber auf der
anderen seite wenn wir die bergeller so
sehen heißt das auch lass dich bei
deinem handlungen einfach von deinem
jahr gehen vertrauen und vertraue darauf
dass das richtige zur rechten zeit tun
wirst ich sehe das auch im zusammenhang
mit der china south vorher dass wir an
dieser stelle
dass wir an dieser stelle sozusagen im
vertrauen darauf dass die dinge sich gut
entwickeln werden
einfach mal nicht so viel planen sollten
sondern wirklich aus dem guten gefühl
heraus dass die dinge sich gut
entwickeln
ja in die handlung gehen ja
ja dann würde ich mal sagen
schauen wir mal an was die odins rune
uns zu sagen hat denn das ist die ruhe
des wednesday denen auch im englischen
den wotan das ist die angelsächsische
die eg die englische form
also wotan ist die südkamener jetzt habe
ich es richtig gesagt die germanenfrauen
von oti
dc ist gekommen speed social media
impulse wenn es so wäre
schauen wir mal was dazu sagen
ja aber
haben wir die sowie low für den odin und
wenn wir es wenn schon um speed geht
dann wirklich wie ein geölter blitz
liebe social media impulse denn
natürlich erinnert die sowie die ohren
einem blitz oder einen sonnenstrahl
andrea artner und schönen gedanken den
möchte ich gerne mal aufgreifen bevor
ich jetzt auf die suche nur eingehe
handeln zum wohle aller beteiligten das
finde ich auch sehr schön dass man im
handeln dass man eben handeln die selber
zu einem pol des vertrauens wird und
damit zu jemandem der vielleicht liebe
gibt ja warum nicht sehr schöner gedanke
lieber andrea danke dafür
und da kommen wir aber jetzt zu mode er
schickt uns einen sonnenstrahl erschoss
energie r schickt uns kraft das ganze
wird sehr licht weil die so viele haben
wir nicht so oft ja sie sowieso eine der
runde die wir nicht so oft haben und
daher auch glaube ich dass alle erst
einmal auf der odins position also das
heißt irgendwie kommt licht ins dunkel
durch das ganze es ist so ein bisschen
wenn ich das mit den runen der
vergleiche wir lassen die dinge einmal
so ein bisschen ihren lauf bleiben bei
uns in unserer eigenen kraft in unserer
mitte im kontakt mit unserem und dann
ist es so als ob der himmel aufreißt und
die sonnenstrahlen
herauskommen und das ist so ein moment
den wir nicht verpassen dürfen indem wir
uns sozusagen wirklich auf das auf die
szenerie konzentrieren und nicht so sehr
auf das was wir tun sondern wirklich auf
die wirkung dessen was uns umgibt dann
fällt uns das vielleicht daraus also wir
bekommen
einen erleuchtenden impuls geschickt und
natürlich auch wozu soll es gut sein
oder ihn sagt es ist jetzt wichtig an
diesen in diesen tagen dass wir uns
daran erinnern und das passt auch zu dem
was andrea schreibt handeln zum wohle
aller beteiligten wir sind auch eine
sonne und als solche sind wir sind eben
nicht nur im schatten oder es gibt nicht
nur schatten sondern wir können auch ein
licht sein mein sonnenlicht und damit
auch werbern geborgenheit und liegt an
andere weitergeben darüber sollten die
nachdenken
ja sagen wir mal was uns so oder so nahe
sind germanisch
mitbringt er schickt uns ja himmlische
impulse ist der donnergott alter himmels
gott
was kriegen wir von ihm kredenzt ja also
die inkas auch eine ruine die uns
relativ häufig begleitet und die
natürlich zu dieser jahreszeit wunderbar
passt wir hatten sie ja schon angedeutet
nicole trikot hatte das hier
angedeutet die jäger die ganz oben liegt
die ist ja wie eine zerbrochene
etwas und dann haben wir ja hier so
etwas wie eine ein ei könnte man sich
vorstellen und diese sei die partie dann
zerbricht das ist der moment der
transformation und ich glaube oder der
wandlung ja und ich glaube dass wir hier
ein hinweis darauf haben
wir werden viele samen sehen dürfen in
dieser woche wenn das hier auf der
donnerstags position ist dann schickt
uns der himmel sozusagen jede menge
ideen impulse
wenn wir wenn es uns gelingt bei uns zu
bleiben
ins vertrauen zu gehen einfach darauf zu
hoffen dass das licht von selbst
auftaucht dann werden wir feststellen
dass wir ziemlich fruchtbar sind in
dieser woche dass wir viele gute ideen
haben werden die es sich lohnt in die
tat umzusetzen und die jäger deutet
darauf an das ganze wächst quasi wie von
allein wir müssen uns gar nicht mal
richtig anstrengen schauen wir mal nicht
anstrengen was uns die fia die träger
noch dazu mit auf den weg geben der
kommenden woche ist ja die träge madl
des odin göttin der liebe buchbarkeit
und ja also
besser kann es uns ja gar nicht gehen in
dieser woche wir haben die vier uhr und
4 uhr ist natürlich die fülle das ist
dass der reichtum innen wie außen wir
sind sozusagen man könnte sie auch mit
feuer in verbindung bringen einige tun
dass sich tool das in meinem buch ja
auch veh ist sozusagen etwas wie ja wird
da wird die die sonne habe ich lese
gerade hier das nehme ich mal kurz auf
die sonne bestrahlt die samen ja genau
das ist ein wunderschönes gegner dann
können sie die berg kanada die erde sein
die wir vorbereiten mutter erde da wird
wird von der sonne erwärmt die samen
werden bestrahlt und dann wächst hier
tatsächlich reichtum und finde also ich
glaube dass das äußerst gute
voraussetzungen sind in dieser woche für
alle kreativen prozesse ja aber noch
dürfen wir den tag nicht vor dem abend
loben
da muss ich leider schon wieder ein
bisschen die euphorie bremsen so bin ich
nun mal als steinbock
können sie ja wir haben noch eine ruine
wir haben noch ein es war nicht das was
uns bereit sein diese woche so gut
gefällt irgendwie ungeschehen machen
alle wisst wie es ist ja denn die zwölf
tv also die die 13 tv ist ihren spruch
getan hat dann kann die letzte fehlt
nur noch matt mildernd wirken und so ist
das jetzt auch mit unserer samstags
krise sie kann das was vorher war nicht
ungeschehen machen aber sie kann noch
mal ein bisschen die stimmungslage
prägen denn es ist die ruhe des erfolgs
was erfolgt denn letztlich aus der worte
das ist der ertrag die römer haben wir
den saturn darin gesehen
und ja liebe ja schon auch zu unken aber
irgendeiner muss es ja tun
aber ich glaube es ist jetzt nicht eine
einfache rhone ja das ist aber auch
keine der hohen vor der wir uns alle so
furchtbar fürchten und ich werde auch
nicht müde zu sagen wer
angst hat wird den ruhenden der hat noch
eine paar kleine sachen und nicht
richtig integriert und sollte dringend
so kurs bei mir besuchen denn es gibt
natürlich wieder gute noch schlechte
wollen es gibt nur holen die uns
herausfordern und es gewinnen die uns
ihr recht schmeicheln die rhone ist eine
herausforderung aber sie gehört zu der
form von herausforderung die wir gerne
annehmen
denn die einst von der ich ja auch schon
gesprochen habe diaz ist die ruine der
verwandlung und wir haben veränderungen
mit der jeder am anfang der woche
angekündigt und ich habe vorhin schon
gesagt naja
jeder ist
jetzt ihr eine veränderung nicht eine
wandlung aber ich habe das wort schon
ein paar mal hier in dem zusammenhang in
den mund genommen wir haben ja auch die
transformation und
pauschale und die pflanze die vielleicht
daraus wächst
und so kommt dann die eigene doch ganz
gut denn die eibe verbindet uns mit
himmel und erde sie ist die runde die
aus jeder raupe einen schmetterling
macht möchte und uns sozusagen auch
darauf einstellt jetzt wissen wir auch
warum wir ein bisschen gelassenheit
brauchen in dieser woche weil natürlich
der prozess von der raupe zum
schmetterling zu werden nichts ist dass
wir tun können sondern es ist das was
uns geschieht wenn wir uns bereit machen
zur verwandlung und
ich möchte nicht verhehlen dass die
rhone ein was natürlich auch sowie ein
oder anderen
anstrengend mit sich bringen kann aber
das ergebnis und wir sind hier beim bei
der unis ergebnis ist da es ist immer
gut denn es ist eine höhere stufe als
das was wir bisher
vorliegen haben also bekommen in einer
nächst höhere stufe mit allen ich glaube
auch also ich denke mal ich jetzt hier
gerade euere kommentare was für eine
schöne woche schreibt anke richter des
wachstums einen wandel so sehe ich das
auch
und sie schreibt auch super schöne leben
passt großartig freust dich eine sonnige
woche wie es aussieht florian ja so gehe
ich auch davon aus könnten der magische
woche werden die ja das denke ich auch
aus dem fenster wird ein baum das ist
auch ein schöner gedanke vielen dank
claudia das pflänzchen das hier noch in
der etwas war hier darf es wachsen
bekommt die sonne dazu guten mutterboden
ja gute nahrung und dann kann daraus die
einst werden und die minister die erst
das ist ja auch die veltener straße
nach alter einen oder anderen leser dass
es eben keine esche gewesen sein soll
sondern eine
also insgesamt finde ich toll ich glaube
der wichtigste rat mich wäre hier in der
chinas vergesst nicht dass ihr auch bei
euch bleibt so ein bisschen ihre miet
kann nicht schaden
ich suche wenn man schnell die
tarotkarten raus
wenn ich sie schnell finde
damit ihr das geht haben die taucht in
letzter zeit immer häufiger auf also ich
weiß schon gar nicht mehr mit welchen
kontexten werden
immer wieder mal hatten das verschwindet
manchmal bei mir wenn ich so hier auf
youtube live gehe und dann habe ich ja
die webinare unter der woche und da
immer wieder arbeitet man natürlich auch
mit den karten so dass ich jetzt gar
nicht mehr immer weiß wann habe ich dann
schon mal darauf hingewiesen aber egal
da ist das schon der eremit ich finde
einfach nicht gut passt zu der chinas
und deswegen weil zeige ich euch den
nochmal weil es selbst war für mich die
wichtigste botschaft man kann ja immer
sagen welche rune unter all diesen
sieben sprich mich denn jetzt gerade am
meisten an ihr wisst ja man kann
entweder die runen woche als ganzes
sehen oder man kann sich als tag für tag
sehen oder man macht beides aber es gibt
auch die möglichkeit sich zu überlegen
ja auch welche ohne freue ich mich ganz
besonders
oder über welche ohne freue ich mich und
dann werde ich mir vielleicht diesem tag
auch aus und dort was besonderes zu tun
ja
genau sandra wahrscheinlich habe ich die
in den kurs erwähnt am dienstag das war
dann im fortgeschrittenenkurs der runen
genau apropos rate runen es geht ja hier
weiter
und wenn ihr mögt dann könnt ihr in
einer halben stunde einfach wieder hier
auf die geheimnisse akademie schalten
denn dann gibt es den rat der innen und
der rate ohne das ist ja etwas neues
format aber es kommt mittlerweile schon
sehr gut an also ich glaube ich immer
nur gutes feedback was mich natürlich
sehr freut indem ihr mir live fragen
stellen könnt und ich beantworte sie
dann live
nicht jede frage ich nehme mir dann
immer so ein bisschen heraus die frage
zu hinterfragen weil ich gerne möchte
dass sie aussieht wie man richtig mit
runen liegt und das fängt schon bei der
fragestellung an und deswegen ist es
auch ganz gut wenn ihr so vorhabt mit
runen zur arbeit oder das schon tot und
einfach mal ein paar inspirierende
impulse braucht die könnte man mit den
hohen arbeiten dann ist das eine
die euch die für euch ist und natürlich
auch weil sie oft ziehen die spannende
fragestellungen haben und dann eben
zusehen wie sich aus den runen dann ja
aus den ruinen dann die die antworten
entwickeln ja und da habe ich mir letzte
woche einen eingelegt aber natürlich ich
werde natürlich eine eigene liebes frage
mindestens dran nehmen und die erste
liebe frage die gestellt wird die hat
die chance ein buch zu bekommen momentan
bin ich nicht in münchen deswegen kann
ich jetzt momentan nicht so viel
verschicken aber das sei auch noch
gesagt dass man die chance hat ein buch
zu
gewinnen wenn man ein feng shui buch von
mir zum themen wenn man eine liebes
frage stellt ja und ich möchte das aber
gerne nur einmal pro sendung machen
sonst ist es nämlich ziemlich schnell
verschossen das pulver und das wollen
wir auch nicht ja ein hübsches rosa buch
auch das hab ich mal geschrieben in
diesem sinne liebe leute wir werden uns
möglicherweise am 21 wiedersehen auf
diesem kanal ich freue mich auf euch und
sie bestimmt wieder spannend und in
diesem sinne sag ich jetzt mal agil und
wir sehen uns ganz bald bis gleich