{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YYYce3wLOyk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 29.5. bis zum 4.6.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits ich melde mich hier aus
irland ich sitze gerade im hotel und ja
das war es ja gerade gesehen habe das
war bereits die ziehung der sieben
runden der kraft für die kommende woche
und ich habe mir dafür einen ganz
besonderen ort ausgesucht wir sind hier
gerade an der westküste irlands und zwar
in lens und hatten einen wunderschönen
tag viel sonne viel
gute luft und vor allen dingen haben wir
heute beispielsweise die klippen von
moher gesehen und ich dachte mir wenn
wir schon ein so gutes wetter haben dann
sollten wir die runen vielleicht auch in
einer atmosphäre ziehen oder energie
gegend ziehen die ihnen angemessen ist
und dann habe ich meine geschätzte
kollegin und mit reiseleiterin michael
hofmann hier auf diese irland reise
gebieten die runen für uns zu sein und
sie hat zugesagt und ich freue mich dass
sie sieben so wunderschöne runen für uns
gezogen hat und ja da möchte ich jetzt
aber noch ein bisschen näher darauf
eingehen aber erst einmal wie geht&#39;s
euch da draußen ich auch wenn ihr das
was ihr gerade sieht wenn das aus der
konserve quasi kommt eine aufzeichnung
ist teiches bereits freitagabend für
euch aufgenommen habe bin ich natürlich
im geist bei euch und vielleicht werde
ich mich dann doch im chat noch mal ganz
kurz wenn es sich ergibt und wisst ja
als reiseleiter bin ich natürlich in
erster linie auch der reisegruppe
verpflichtet mit der ich unterwegs bin
allesamt ganz liebe leute die ja mit
denen wir schon einiges hier erlebt
haben auf dieser reise durch irland
ja wir haben natürlich auch viel holen
gezogen wir haben die orakel sprechen
lassen wir haben uns mit kraft tieren
beschäftigt vor allen dingen mit denen
der kelten und wir haben auch viele
irischen sagen und mythen bereits hört
und sie lebendig werden lassen also eine
wirklich wunderschöne reise bisher die
hinter uns liegt an tollen mystischen
plätzen die wir besucht haben und
kraftplätze die uns ja die faszinierend
sind und die vor allen dingen auch
unsere seele berührt haben
ja es geht noch weiter ich bin auf
dieser reise jetzt noch bis montag
unterwegs und dann geht es ja schon auf
meine zweite reise
richtung norden irlands und der deich
natürlich auch sehr gespannt auf die
runen die jetzt hier fallen werden denn
es sind nach wie vor für mich vor allen
dingen ronan die mit der ja die mit
meiner reise hier durch irland über die
grüne insel zu tun haben ja wie geht es
euch wie es euch ergangen in der
vergangenen woche und ich hoffe ihr seid
genauso gespannt wie ich wie die
kommende woche sich gestalten wird und
wie sich die impulse aus den sieben
runden der kraft die wir hier am strand
von la hinsch für euch gezogen haben wie
sich diese impulse in eurem leben
auswirken werden schauen wir uns aber
einfach mal in ruhe gemeinsam an wir
hatten ja als erster ohne von meike die
per froh zugewiesen bekomme das ist
unsere sonntagsruhe und ihr wisst ja die
sonne bringt es an den tag es ist die
runde die uns thematisch die gesamte
woche über beschäftigen wird es ist die
wichtigste rolle es ist die ruhe die uns
das grundthema der woche bekannt gibt
die per froh das ist für mich ja die
rune der des zufalls und was auch immer
unsere keltischen oder germanischen
vorfahren sich unter zufall vorstellten
ob sie darunter verstanden dass der
zufall das ist was uns gefällt ob sie so
wie wir manchmal sagen einen zufall gibt
es nicht oder ob wir vielleicht manchmal
auch sagen jaja es kann schon sein dass
das universum auch ein vielleicht kennt
das nicht immer alles nur ja und nein
ist spielt an und für sich keine rolle
denn für mich bedeutet diese ohne dass
wir alles allem was uns begegnet eine
bedeutung beimessen dürfen und wenn wir
die ruhe ja kippen dann sehen wir
möglicherweise darin auch so eine art
kessel ein wunder kessel das leben kann
eine wundertüte sein fällt mir dazu
immer ein und manchmal bekommen wir
einfach die dinge zugewiesen dann fallen
sie uns einfach zu und wir sind dann
aufgefordert damit umzugehen etwas
daraus zu machen die petro ist so eine
aufforderung dass wir uns nicht scheuen
den dingen die uns begegnen
ja mit offenem herzen zu begegnen sie
aufzunehmen und dann etwas daraus zu
machen nicht einfach nur das beste
daraus zu machen sondern etwas daraus zu
machen das ja auch für unser leben
konstruktiv sein kann dass unser leben
bereichert und dass wir vielleicht wenn
wir nur nach einem bestimmten plan
vorgehen würden wahrscheinlich gar nicht
erleben also schauen wir auch mal links
und rechts vom herkömmlichen pfad nehmen
uns vielleicht gar nicht so viel vor in
dieser woche naja ich muss immer daran
denken so einreise will natürlich gut
geplant sein bedeutet dass das doch das
ein oder andere vielleicht
unerwartet auf uns zukommt und wir uns
sozusagen darin beweisen müssen mit dem
was uns dazu fällt auch adäquat umgehen
zu können
das haben wir in der vergangenen woche
schon hin und wieder erfahren müssen das
gehört eigentlich mit zum täglichen brot
der reiseleiter dass sie ja dass die
dinge nicht immer so laufen wie geplant
und dass man dann natürlich eine antwort
darauf geben muss die person kündigt an
dass wir hier sozusagen ein gewisses maß
an flexibilität mitbringen müssen und
dass wir am besten von ihr profitieren
wenn wir einfach offen sind für die
dinge die kommen und einfach uns
überraschen lassen
die nächste ohne von meike das war die
dass sie steht für den montag und damit
für die gefühle für die welt der gefühle
die uns in dieser woche beschäftigen
werden und da merken wir schon
veränderungen wir spüren veränderung wir
sind sehr empfindlich darauf wenn dinge
sich entwickeln
das schöne bei der dax ist dass sie sich
auch ein bisschen zeit nimmt dass sie
uns nicht drängt dass wir uns nicht
hetzen dass sie sagt alles eben am
besten zu seiner oder ihrer zeit
geschehen zu lassen und einfach auch zu
beobachten dass die dinge sich
vielleicht ist nicht dramatisch weiter
entwickeln sondern sich schritt für
schritt für jeden tag etwas weiter eine
gewünschte richtung entwickeln aber dass
sie sich in eine gewünschte richtung
entwickelt das steht fest also eine rune
die uns auf der einen seite sagt es ist
in ordnung das was du dir vorgenommen
hast das wird auf eine bestimmte art und
weise in jedem fall gelingen aber es
geht jetzt nicht mit
siebenmeilenstiefeln
vorwärts sondern die veränderungen die
beobachtest du am besten jeden tag
ja vielleicht ziehen wir jeden abend
einfach das resümee und überlegen uns
was ist denn heute wirklich gut gelaufen
dass auf eine runde die uns immer wieder
auffordert dass wir immer wieder auch
uns auf das fokussieren was wirklich gut
gelaufen ist also die dinge in uns
stärken die für die wir dankbar sein
können tja das ist für mich immer auch
die rune die sagt nicht so sehr den
problemen raum zu geben sondern eher dem
lösungen raum zu geben es
manchmal nicht ganz so einfach das weiß
ich selbst aber wir können ja versuchen
zumindest vielleicht wirklich jeden
abend einmal im geiste revue passieren
zu lassen was ist geschehen und uns
genau die bewusst die momente zu
speichern am ende des tages für die wir
wirklich dankbar sein können die uns so
kleine licht funken am tag waren wenn
auch vielleicht manch anderes nicht ganz
so gut gelaufen ist
da kommt auch schon zur nächsten runde
die ruhe des gottes tür die ruhe des
dienstags es ist für die römer der mars
gewesen und der heimischen da geht es um
tätigkeit und tun um aktion und da haben
wir die lagos los ist ja eigentlich eine
rune die vielleicht weil sie dem wasser
zugeordnet ist selbst er auch für
gefühle steht sie ist wenn man so will
er auch eine ohne der hingabe und genau
das ist dann auch die aufforderung wie
können wir vielleicht am besten von den
spontanen impulsen die die woche und
bietet profitieren indem wir uns ihnen
einfach hin geben indem wir loslassen in
dem wir nicht darauf bestehen oder
erpicht sind dass die dinge jetzt nun
wirklich so zu laufen haben wie wir uns
das vorstellen sondern dass wir sagen
okay wenn es nicht anders geht dann
lasse ich mich einfach mal darauf an
wohin das leben mich gerade führt
einfach der nase lang zu gehen einfach
sich dem fluss des lebens hin zu geben
dass es für mich hier die rhone lagos
und indem wir uns dem fluss des lebens
hingeben löst sich vielleicht auch das
eine oder andere einfach mal durchatmen
locker lassen die dinge nicht mehr so
verbissen sehen sondern wirklich sagen
was ich nicht auf diese art und weise
hinbekommen
das lasse ich auch mal los und sieht zu
wie es sich vielleicht von ganz allein
entwickelt eine wunderschöne rhone also
wenn es darum geht dass wir lockerer
werden dass wir uns lösen und vielleicht
in dieser lösung erfahren dass manche
planungen die wir hatten in dieser woche
sich vielleicht sogar besser entwickeln
wird wenn wir gar nicht erst versuchen
wieder alles
unter kontrolle zu haben also los lassen
als die devise des dieser woche die
rolle des mittwochs und damit die ruhe
der erkenntnisse die uns wechselt er die
uhr dienst rune wotans rune wednesday
wie die engländer natürlich sagen und
die römer wäre das mercure gewesen dann
merken wir da geht es also wirklich um
erkenntnisse die wir gewinnen können und
ich glaube dass mit der ohne etwas
wieder sehr zufrieden sein können denn
wenn wir schon sehen dass es darum geht
sich wirklich auch dem zufälligen mehr
zu öffnen der überraschungen raum zu
geben den kleinen dingen raum zu geben
die sich entwickeln und die sich nicht
drängen lassen in ihren prozessen
sondern sich einfach jeden tag ein
bisschen weiter entwickeln und
gleichzeitig auch lernen dabei
loszulassen dass es manchmal eben nicht
so läuft wie wir es uns vorstellen dann
ist es doch schön zu wissen dass die
ingos an dieser stelle und zählt dass
wir in einer phase sind in der
tatsächlich neues unser leben kommen
kann ja und zwar durch unser eigenes
zutun wisst ihr es gibt zwei runen die
wie ich finde für neuanfänge buy-in im
älteren flugtag stehen das ist einmal
die berghang hat einmal die inkas die
bergaer ist dabei eher sowas wie der
frühling der einfach da ist und uns sagt
hör auf
weiter vor sich hin zu träumen werde
aktiv gehe hinaus wach auf aus dem
winterschlaf und nimmt teil am neuen
leben und die ingos hingegen ist
wiederum eine die sagt du hast es in der
hand etwas neues in die welt zu setzen
für mich ist die etwas das sehen wir
hier an der form so etwas wie ja der
samenkorn der in die erde fällt in dem
wir dann natürlich daran hegen und
pflegen müssen damit was aussehen wird
aber es ist zeit etwas zu sehen und da
es ja die odin zone ist ist es auch die
ruhe des geistes vielleicht kommen uns
gerade weil wir uns eben von bestimmten
plänen verabschieden da sie sowieso
nicht so laufen wie wir sie uns
vorstellen auf ganz neue gedanken ja
inspirationen sie hier die uns in dieser
woche ereilen und die uns vielleicht
sogar ganz wertvolle impulse für die
zukunft gehen werden ja kann durchaus
sein dass bereits im geiste etwas
beginnt das ich dann später in der
realisierung fortsetzen wird in dieser
woche also
gerade auf geistiger ebene in den
gedanken in ihren fantasien viele neue
impulse für die zukunft
die donnerstag bringt uns mit der
krone sowie low
ja den gedankenblitz hätte ich jetzt
fast gesagt aber es ist ja die krone des
gottes des dollars und des blitzes donau
donnerstag der gott vor in nordischen
jupiter ist die entsprechung im
römischen
hätten hätten vielleicht so etwas wie
den taranis gehabt auch ein donnergott
allerdings sind das die continental
kelten gewesen die diesen gott haben die
insel gelten hier die haben ein dritter
möglicherweise ist das der gott darin
der alte irischen mythologie vielleicht
werde ich in der nächsten bis zur
nächsten woche wir mal gedanken machen
wie die alt irischen götter den
wochentagen zugeordnet werden könnten
das wäre auch mal interessant ich bin
dann immer noch in irland und dann hätte
ich noch mal eine aufgabe für mich bis
zum nächsten mal die ich wo ich euch
dann die ergebnisse
kredenzen werde aber nun zunächst einmal
hier haben wir die sowieso und auch das
ist schön die sowie gesagt ja erst
einmal seine das ist natürlich eine
lichtvolle rune sie heißt ja sonne und
daher ist sie eine rune die uns mitteilt
dass alles was was uns der himmel
schenkt in dieser woche darauf hindeutet
dass wir zur sonne werden dürfen dass
wir unser licht in unsere wärme in die
welt strahlen dürfen und dass vielleicht
auch das ein interessanter gedanke ist
gerade weil wir gelernt haben
loszulassen erstrahlen wir umso mehr in
dem was wir eigentlich sind also
manchmal sind die dinge die wir uns so
vornehmen und all das was wir so
krampfhaft versuchen in unserem leben
das stellten wir uns ja oft auch selber
über und entspricht gar nicht zu unserem
eigentlichen inneren wesen und sowieso
ist ja immer eine wunderbare runde die
uns daran erinnert dass wir ja auch
beruf gerufen sind ja ein ein lebendiger
mittelpunkt der welt zu sein von dem
licht und wärme aus geht und ich könnte
mir gut vorstellen und so von meinem
geistigen auge sehe ich dass das uns so
mancher düstere gedanke verschwindet
unter dem einfluss der sowie low und
endlich wieder neue inspirierender
gedanken
platz finden in unserem leben also
schluss mit der grübelei lass das licht
rein es ist wie hier in irland ja immer
wieder zu sehen ist wenn dann das spiel
aus licht und schatten aus licht und
wolken aus sonne und wolken am himmel zu
sehen ist immer wieder reißt der himmel
auf und
fantastische lichtspiele
gleiten über die landschaft dass es ja
immer wie er das was mich an der
landschaft den er dann zu begeistert und
immer wieder wird etwas anderes auch
beleuchtet dadurch na dann haben wir
manchmal so die sanften grünen hügel
stellt ihr euch so vor und dann öffnet
sich die wolkendecke auf einmal und ein
lichtkegel
strahlt irgendeinen flecken erde an und
rückten in den fokus auch das könnte ich
mir vorstellen dass wir wenn wir eben
mehr loslassen von dem was wir was wir
uns vorgenommen haben und zu lassen dass
auch die zu viel in unserem leben raum
einnehmen die überraschenden momente das
gedacht das eine oder andere
beleuchtet bekommen das uns sonst
einfach nicht auffallen würde und
natürlich passt wunderbar die freitags
runde dazu vielen dank liebe maike dass
du uns bei der rune der frier der
flieger der göttin der liebe und
fruchtbarkeit die woonio zugewiesen hast
denn die wunde die rolle der freude
zeigt an dieser stelle worauf wir uns
immer verlassen können und zwar dass wir
dem weg der freude gehen also auch wenn
die dinge ich wiederhole es vielleicht
nicht ganz so laufen wie wir uns das
vorstellen sondern wir hin und wieder
auch mit überraschenden momenten zu
rechnen haben es wird uns spaß bereiten
es wird unsere freude im leben mehreren
gekürzt darauf verlassen wenn wir
richtung folgen der dinge die uns
wirklich freude bereiten dann falle es
leicht von ganz alleine die dinge weg
die uns vielleicht sowieso eher
verspannt haben die wo wir uns zu sehr
eingegrenzt und eingeschränkt gefühlt
haben woonio das heißt auch im fluss
sein im flow seien wie die psychologen
sagen würden und ich glaube wenn wir uns
an dem ausrichten wo unser herz von ganz
alleine hingeht dann liegen wir schon
völlig richtig und ich finde es auch
spannend dass uns am ende der woche am
samstag die kinos erwartet eine rune die
ihr häufig zu gast in der ruhigen woche
ist gefühlt zumindest und da sehen wir
hier die kickers den kin sparen die
fackel das innere licht für mich die
ruhe der berufung und des inneren hofes
und ganz in diesem sinne
dürfen wir als ergebnis der woche denn
das ist ja für mich die bedeutung der
samstags ohne als ergebnis der woche
dürfen wir wieder einen weiteren schritt
in die richtung gehen in der ja unseres
leben sowieso gerufen hat ihr wisst ja
meine devise ist wir sind alle in dieses
leben gerufen worden weil wir eine
einzigartige antwort auf eine frage sind
die das universum sich gestellt hat und
jeder von uns ist in der lage oder ist
mit seinem leben in der lage diese
antwort zu liefern
und da steckt für mich auch diese chinas
drinnen es ist einen am ende doch
nachdenklichere rune wieder das ist ein
bisher ohne der einkehr aber auf der
anderen seite
diese freude die wir vielleicht mit der
freitags ohne bekommen haben kann ja
auch eine freude sein etwas zu entdecken
was in unserem inneren wirksam ist das
muss nicht unbedingt die
extrovertierte exaltierte freude sein
das kann es auch sein aber ich spüre
deutlich dass es ihr die freude ist die
wir dann haben wenn wir merken dass
unser leben sich von ganz alleine in die
richtige richtung entwickelt und wieso
unserer wahren berufung
noch ein stückchen weiter kommen ja das
wünsche ich uns natürlich von herzen und
ich wünsche euch natürlich eine
wunderbare
wohnen woche die nächsten sieben tage
mögen sie erfüllt sein von vielen
zauberhaften momenten von momenten die
euch nachdenklich machen wenn dich
überraschen aber vor allen dingen von
momenten die euch immer tiefer zudem
waren seien führen werden zu ihrer
wahren bestimmung führen werden und da
finde ich dann bieten die runen der
kommenden woche doch eine hervorragende
grundlage dafür ja wie geht&#39;s hier
weiter in der geheimnisse akademie ihr
habt ja vielleicht
verfolgt dass ich ja eigentlich so gut
wie jeden tag bilder von der reise
poster mit kleinen hinweisen was da
vielleicht zu geschehen ist was passiert
ist aber ihr wisst auch ich habe ja
fragen aus der sternenlicht community
mit nach irland genommen
und ich bereite hier
eines feature vor ein kleines video vor
in dem ich diese fragen beantworte mit
hilfe der runen und das wird so sein ich
habe an denen kraft ordnern denen wir
jetzt auf dieser reise unterwegs gewesen
sind immer wieder runen gezogen und
cupsieg gewissermaßen habe den kraftort
gebeten mir eine antwort zu geben über
die oder und
das hat wunderbar funktioniert ja zb an
den klippen von moher wohnen gezogen ich
habe auch an den ufern des lough girl
habe ich wohnen gezogen ich habe
runen gezogen
in stein kreisen ich habe runen gezogen
am
arm er am strand mit blick auf die ferne
und ich da wir morgen morgen ist also
für euch ist jetzt schon samstag für
mich ist es erst morgen auf die airlines
auf die ferieninseln fahren wenn du dich
auch dort wiederholen ziehen und so
sammle ich gewissermaßen antworten ohne
zu wissen auf welche frage sie passen
und in der besonderen sendungen des rats
beruhen wird es dann darum gehen dass
ich dann diese essens diese kraftorte
kurz vorstellen dass ich euch die bilder
der runen zeige die ich dort gezogen
habe und
ich dann sozusagen das los entscheiden
lasse auf welche frage sie antworten
diese runen und
diejenigen unter euch die hier eine
frage eingereicht haben die werden dann
eine antwort bekommen ich weiß nicht wie
viele fragen ich in einer solchen einem
solchem video beantworten kann
ich habe genügend fragen für mindestens
zwei sendungen und vielleicht werde ich
nicht nur eine sendung machen sondern
zwei ich finde dass das eine wunderbare
gelegenheit ist ich hab das macht das
zum ersten mal und waren wir noch nicht
so ganz klar wie das kannst du lauf
würde mittlerweile habe ich jetzt für
mich herausgefunden wie ich das machen
möchte
und ja wer in der sternenlicht community
ist das ist ja unser exklusiver
bereichen der geheimnis akademie der
kann mir auch weiter fragen stellen ich
kann nicht garantieren dass sie daran
genommen werden
aber ich habe ursprünglich gedacht dass
ich nicht mehr wie acht fragen
beantworten kann aber ich habe das
gefühl dass da noch ein bisschen was
geht einige von euch haben auch
nachträglich doch fragen geschickt und
ich werde einfach demnächst eine neue
runde nochmal eröffnen und dann könnt
ihr nochmal fragen stellen ich bin ja
noch eine weile hier und ich besuche
noch jede menge wunderbarer kraftplätze
die wie ich finde und meinen neuen
eigenen kommen hier wirklich wunderbar
zur geltung ich bin ziemlich glücklich
mit ihnen und wir gesehen hat haben sie
auch ein bisschen die scheu vor anderen
menschen verloren einige haben bereits
auch mit den runen ja gearbeitet das hat
sich einfach so ergeben
und für mich ist es eine wunderbare
verbindung zwischen irland den eigenen
und den menschen hier die ich auf dieser
reise gleiter aber auch die menschen
hier dem ich begegne und in diesem sinne
wenn ihr also noch fragen stellen wollt
dann kommt doch in die sterne nicht
community das ist kostenlos das ist
einfach nur eine registrierung auf der
webseite der geheimnis akademie und dort
habt ihr dann die möglichkeit eine dort
erfahrt ihr dann aus erster hand so rum
ist es richtig wenn ich die nächste
runde öffne und ihr neue fragen stellen
können würde mich freuen wenn ihr an
diesem jahr an diesem experiment
teilnehmen top die antwort der ruhe an
den kraft plätzen auf eure fragen
vielleicht sogar noch eine ganz
besondere tiefe bekommt mal schauen
also in diesem sinne ich melde mich
wieder wenn diese sendung fertig ist ich
hatte ursprünglich gedacht dass ich sie
vielleicht heute abend schon fertig habe
aber das klappt nicht so ganz ich muss
ja auch ein bisschen für mich erst mal
rausfinden wie ich von unterwegs
geheimnis akademie mache aber so wie ihr
seht bis jetzt haben wir diese kleinen
ja hat blogposts mit den bildern die
kommt bei euch ja ganz gut an übrigens
auch auf instagram gibt es diese bilder
immer wieder zu sehen also wenn ihr auf
instagram seid dann folgt doch dort
einfach auch der geheimnis akademie da
bekommt sie denn die bilder auch immer
sofort
ganz in diesem sinne wünsche ich euch
eine wunde wunderbare woche ihr werdet
von mir lesen ihr fest sicherlich von
mir hören und es dauert sicherlich nicht
lange und ich werde die erste rat der
runen spezialsendung aus irland machen
mit euren fragen und den antworten der
wohnen hier von der grünen insel von dem
wunderbar kraft plätzen an denen ich
antwort auf eure fragen suche ja damit
verabschiede ich mich schon von euch
wünsche euch einen wunderbaren start in
die hunnen woche und wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald
die