{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQmM0xdurFY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 28.11. bis zum 4.12.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend es ist
21 uhr es ist samstagabend und natürlich
haben wir heute wieder treffen wir uns
heute wieder aber ohne gründen um die
runen für die kommende woche zu
ermitteln das ist wie bei der ziehung
der lottozahlen
sind es mir ja auch immer samstagabend
na ja in jedem fall konkurrenz
veranstalten kann zumindest und heute
ist auch noch portal tag liebe doris
danke dass du mich da informiert ich
habe das mit dem portal tagen ehrlich
gesagt nicht so ganz raus
hinterher merke ich dann immer da passt
irgendwas damit aber so mit dem portal
tagen habe ich persönlich gerade nicht
so verfolge das aber wenn ich darauf
hingewiesen werde ja und ich sehe schon
neben den üblichen verdächtigen sind
natürlich auch noch jede menge andere da
ich freue mich dass sie so zahlreich
da seid und sag noch mal ganz herzlich
einen guten abend in die runde und flut
war es natürlich völlig recht viel
besserer die lottozahlen denn wir können
mit dem was wir heute ermitteln alle was
anfangen ja und nicht nur ein paar
wenige die ihren sozusagen glück haben
ja und vielleicht für die die jetzt zum
ersten mal dabei sind die werden
feststellen dass ich hier unten die
falsche datum drin habe lasst mich das
doch bitte mal ganz kurz korrigieren
das darf natürlich nicht siebter elfter
heißen es muss natürlich 27 elfter
heißen und das mache ich jetzt mal ganz
kurz hier stimmt das ja nicht das darf
nicht sein und dann bis zum 14 12 10
reicht unsere woche so jetzt stimmt auch
dort unten ja das ist so die kleinen
details also im fall wir haben
vom morgigen sonntag der nun nach der
alten position heute abend schon beginnt
nämlich mit dem sonnabend darum heißt da
auch so der abend gehört schon immer zum
vortag dazu will es die tradition so ist
es brauch schon seit ewigen zeiten
man vermutet dass selbst die kelten
schon so und die germanen so gedacht
haben also das heißt der tag beginnt gar
nicht mit dem morgengrauen sondern mit
dem sonnenuntergang und
entsprechend beginnt auch die woche
ursprünglich nicht mit dem montag das
ist unsere ab als woche sondern sie
beginnen mit dem sonntag auch das eine
alte tradition die wir im deutsche sogar
noch ziemlich gut
nachempfinden können wenn wir überlegen
wenn mittwoch die mitte der woche ist
wann muss dann die woche beginnen genau
ab und wie ihr seht habe ich heute auch
ein ganz neues ambiente ich habe nämlich
schon vor einiger zeit von zusammen eine
ja so eine runen
ausliegt decke bekommen susanne wenn du
da bist gibt dich doch mal kurz zu
erkennen
susanne korrigiert mich natürlich noch
natürlich ist es der 28 sowie schön dass
ich das alles hier habe denn das was er
jetzt hier gerade seht dieses
wunderschöne diese wunderschöne aussage
mit dem dem hektar gramm
das ist ja das hat die zusammen gemacht
so sammelt ich weiß nicht ob ich deinen
nachnamen nennen darf und du kannst ihn
aber gerne einfach selber in den chat
schreiben und wollte mich ganz herzlich
auch noch mal bei dir bedanken dass du
dieses diesen sieben sterne so schön in
szene gesetzt hast das ist schon eine
weile her dass ich das bekommen habe und
ich habe immer wieder überlegt bringe
ich das mal rein
und ja und ich habe auch so mit susanne
kurz konferiert wer also interesse hat
an so etwas und vielleicht mit susanne
kontakt aufnehmen möchte der kann das
gerne über mich tun einfach wenn ihr mir
ne mail schreibt susanne fricke genau
und dann schreibt ihr mir einfach eine
mail an info at geheimnis akademie.de
oder ach das ist die einfachste
möglichkeit und schreibt einfach rein
dass ihr kontakt hätte mit susanne und
dann leidig die mails an susanne einfach
weiter so haben wir das gemacht denn die
susanne macht so was glaube ich jetzt
nicht
professionell und regelmäßig korrigiere
mich susanne wenn das wenn das ist ich
habe mich auf alle fälle sehe es sehr
gefreut weil da ist wirklich alles drauf
da sind die punkte drauf sonne das thema
und sind immer noch ein stichwort dazu
gesetzt mond die stimmung dann haben wir
hier dienstag die handlung und immer
auch natürlich den planeten dazu auch
merkur erkenntnis die botschaft ist
jupiter donnerstag/freitag vertrauen und
erfolg der samstag
und ja ich glaub zusammen du hast das
glaube ich irgendwann auf instagram auch
mal geschrieben unter einem meiner
kommentare das du im sommer anfangen
möchtest angefangen hast damit so mal
dass das so ein produktes davon sind
wirklich klasse geworden und vor allen
dingen schaut mal das sieht man jetzt
auf weil ich das hier so gelegt hat
nicht nicht hundertprozentig aber da
sind auch immer die planeten respektive
natürlich hier die sonne die kein planet
ist sondern ein stern dann sieht man
hier den mond dann ist hier der mars zu
sehen merkur zu sehen also auch die
planeten sind alle sogar saturn hier
muss man dazu seine gegner sieht mail
sind alle planeten da und im hintergrund
finde ich ganz schön nochmal ja die
elemente abgebildet wir sehen das ganze
hat sondern auch so im yin und yang
charakter also wirklich sehr schön und
susanne wenn irgendjemand sich jetzt
dafür interessiert dann schreibt er mir
einfach und ich leite es an susanne
weiter und susanne kann dann mit euch
kontakt aufnehmen und dann könnt ihr
alles weitere besprechen also viel
vielen dank susanne ich möchte mich an
dieser stelle sowieso auch endlich mal
bei all denen bedanken die
immer wieder mit
mit mit kleinigkeiten aufwarten ich
kriege vanillekipferl zugeschickt
diejenigen unter euch weiß
genau wer es ist die leider nicht
weihnachten erleben werden oder im guten
getrennt jetzt schon das zeitliche
gesegnet haben die sehr köstlich waren
und natürlich gibt es einige die auch
auf das wertschätzung skonto etwas bei
mir zukommen lassen das finde ich ganz
toll ich gehe überhaupt nicht davon aus
aber ich freue mich natürlich wenn ich
da auch diese netten botschaften dazu
bekomme ich möchte einfach mal jetzt
erstmal danke schön sagen und für dich
liebe susanne natürlich heute zu deinen
ehren und für diese schöne soll die
runen dieser kommenden woche auf dein ja
wie nennen wir es denn jetzt runen
tableau wochen ruhen tableau wohnen
wochen
sieben sternen apropos 7 ich habe nehme
ich hier heute wir haben ja einige
vielleicht schon verfolgt ich hab ja
heute ist&#39;s mir aus dem volk soffin
stand metro die 7 der segen oder sieben
wohltaten
zu gefallen sozusagen
studiert gerade dieses tarot ziemlich
intensiv und dann steht sich auf das und
ich hatte heute samstag über die rhone
alpes ist das war ja unsere wochen ohne
und bei der eigens denke ich auch oft
einen baum und dann kam in diese und
dann ist mir jetzt aufgefallen dass das
ja sieben türen sind und das sind
natürlich auch unsere sieben tage der
woche also das heißt da hat diese karte
schon das thema von heute abend
vorweggenommen man könnte wirklich jeden
tag auch als eine pforte sehen und durch
die wir hin durchschreiten und so wie
hier auf diesem
zeigt dass mal ein bisschen näher in die
karte sowie ihr auf die tatorte auf
jeder türe in diesem baum auch so ein
kleines symbol zu sehen ist ein zeichen
zu sehen ist ja man kann sagen
vielleicht eine rune wird leider jetzt
nicht scharf gerade so ein bisschen
vielleicht gelingt es mir ja
scharf zu stellen
jetzt hat seht ihr dass das sind ja so
auf jede dieser pforten sind so zeichen
er so siegele irgendwie kenne ich so ihr
aus der rituellen magie sie gegen magie
da aber das könnten auch ohne sein und
wir können ja auch uns überlegen dass
jeder wochentag für uns eine art türe
ist durch die hindurch gehen und dass
die rune entsprechend das symbol ist ja
genau also da gibt es noch viele
anregungen am paris hat nach meter
therons würfel
würfe ins spiel gebracht und ja dann
würde ich auch mal sage
erst mal ich lege los denn die runen für
die nächsten sieben tage warten und wie
könnte es anders sein sie werde mit dem
wunderschönen rudeln von yolanda natura
gelegt den monotonen und ich beginne
jetzt schon mal mit der sonne und das
kann ja nur gut werden wie zusammen aus
lage
ohne tor jetzt habe ich
ja ich glaube das ist unsere sonntags
wohne
ja und die sonntagsruhe die greift ein
thema auf schlägt das mal hier so drauf
auf die spitze das uns in
vielschichtiger weise immer wieder
begegnet in den letzten wochen und zwar
die ruine isa ist ja eine rune die sehr
vielschichtig ist eine rune die
die
auf der einen seite die einfachste aller
denkbaren runen ist so wie kommen wir
schon mal sagen also die man könnte
sagen sie abend sind form die form eines
eiszapfen es zum beispiel machen sondern
diese einfache gerade linie und insofern
steht sie für stille sie steht für den
stillstand wir hatten ja in
in der nacht auf den 25
november hatten wir ja
die nacht der katharina und wer von euch
das beispiel dass ich dazu gemacht habe
angeschaut hat der weiß dass in dieser
nacht sozusagen
traditionell alles zum stillstand kommt
die räder sollen stillstehen oder wie
man auch sagt sax kathrein stellt das
tanzen ein die das tanzen ist vor allem
den gemeint in einer drehenden bewegung
also diese bewegungen soll stillstehen
und so sind wir jetzt gerade und
deswegen finde ich pass tiroler gut dazu
in einer woche in der dieses in die
stille gehen still zu stehen genau zu
spüren was gerade was wir gerade
brauchen und uns nicht ablenken zu
lassen von dem was vielleicht an trubel
um uns herum ist in einem weiteren
größeren sinne also da ist natürlich
auch viel aufruhr gerade in der
gesellschaft das möchte ich gar nicht
verleugnen
viel unsicherheiten es da und gerade in
einer solchen zeit ist es so wichtig
dass wir
das wir ja zu uns finden und vielleicht
sogar bewusst die augen verschließen im
ersten moment ich sage immer in einem
ersten moment es geht nicht darum
komplett die augen zu verschließen aber
für einen moment die augen zu schließen
und
sich gegen das was so an einflüssen auf
uns hereinprasselt erst einmal auf
abzuschotten und ich den bezug zu uns
selbst zu verlieren das glaube ich ein
ganz wichtiger punkt und isa das eis ist
natürlich kalt es kühl also lasst uns
auch ein bisschen kühl werden lasst uns
der erhitzung die um uns herum
stattfindet ja unsere eigene kühle und
besonnenheit auch entgegensetzen
kaka im wald morgens drei stunden stille
das ist natürlich etwas was perfekt ist
in einer solchen zeit ja und
dann lese ich noch florian zu ist es mir
noch ein bezug gekommen und du schreibst
dann ins forum rhein ja das sehr schön
wenn du da doch was schreibst du da
warst
und sich auf das ich zu besinnen ja das
wort ich hängt ja auch mit der idee an
und ich denke das ist eine
reine eine gute rolle um in diese woche
zu starten auf der einen seite auf
seiner seite bedeutet sie aber auch
darauf hin dass die das umfeld um uns
herum und damit könnte auch das weitere
umfeld nicht nur das persönliche gemeint
seien durchaus eine gewisse hitze mit
sich bringt schauen wir doch mal wie es
uns
emotional geht ja und die im der mond
die stimmung wie susanne hier auf ihrem
rundflug schreibt
die uns da begleitet wie geht&#39;s denn
damit wenn wir so stille halten müssen
ja und es interessant dass auf der
montags position sagen ja immer die
sonne der sonntag die sonne bringt es an
den tag das ist das thema der montag das
ist die stimmung das gefühl
wie der mond ihm auch das gefühl
repräsentiert dann haben wir hier genau
das gegenteil wenn wir mal die beiden
ruhe miteinander vergleichen haben sie
etwas gemeinsam sie haben diesen starb
das nennt man das habe ich ja schon ein
paar mal gesagt der die senkrechte linie
innewohne nimmt man den stab und hier
haben wir auch den stab aber hier
schlängelt sich etwas hoch und jetzt
habe ich das wort schlängeln schon
gebraucht und just im selben moment
kommen wenn ihr sind es könnte auch so
eine kleine schlange sein stellt euch
einfach mal vor diesen aesculap starb
also der stab und gehen dann wobei
apotheken eine schlange sich findet also
auch durchaus escada der heilung wir
sind also innerlich in bewegung um außen
halten wir stille aber im inneren sind
wir durchaus in bewegung das heißt wir
erleben so eine
eine eine dualität
zwischen innen und außen auf der einen
seite sind wir mit isa vielleicht sogar
zum stillstand
gezwungen kommt mir gerade rein wobei
ich jetzt gar nicht so einen äußeren
zwang er liebe vielleicht auch oder der
ist der ursprungs impuls aber wir haben
vielleicht sogar keine idee was sollen
wir jetzt gerade noch tun in bewegung
sein wenn unsere seele sich ziemlich in
bewegung fühlt also es wird keine
emotionalen ruhige woche werden das ist
so mein erster eindruck aber dass die
gefühle sich bewegen scheint mir heilsam
zu sein daher meine impuls das ganze mit
dem aesculap starb auch zu verbinden
also es geht weiter selbst wenn im
äußeren auf eine gewisse weise stille
ist und
schauen wir wie das weitergeht also
unsere stimmung stimmungslage scheint
scheint sehr
in bewegung zu sein ich wiederhole mich
schon deswegen würde ich mal vorschlagen
was sollen wir denn tun das wäre ja so
das erste was uns was uns danach ein
feld werden wir den dienstag anschauen
der ja dem gott lahres geweiht ist
spricht im germanischen gott tür
die mutigsten aller götter der der vom
reinen fühlen und denken in die tat
gehen möchte ja ich finde das sehr
interessant also wir haben hier die
sowieso liegen und die sowieso ist ja
die was sollen wir tun
also ich muss das jetzt noch mal langsam
für mich so in einen in einen bus
bringen er sagt ja
haltestellen sowie du sagt auf der
handlungsebene aber strahle aus also ist
in diesem stillstand und unsere gefühle
den bewegung sind gar nicht gemeint dass
wir jetzt einfach die hände in den schoß
legen sondern ich glaube
dass wir
durch unsere ruhe durch die stille die
wir haben auch ruhe ausstrahlen können
und dass wir für viele leute dann ein
bezugspunkt werden können sowie die
sonne ja der bezugspunkt am himmel ist
wenn es um den rhythmus von tag und
nacht geht wenn es um den rhythmus von
hell und dunkel geht sondern aufgang
sonnenuntergang aber auch wenn das
moderne astronomische deuten die sonne
als mittelpunkt des planetensystems
da scheinen wir auf eine gewisse art und
weise jetzt nicht in der versenkung zu
verschwinden sondern wenn wir etwas tun
sollen wir mit voller herzens kraft da
hineingehen unsere innere sonne strahlen
lassen das ist für mich die botschaft
gab deswegen habe ich heute schon schon
dieses leuchtende orange an
ich stelle mich schon ganz auf die
dienstags rhone sowieso ein ja irgendwie
ein licht sein ein bezugspunkt sein
jemand sein der
in dessen wärme und man sich wohlfühlt
dessen der geborgenheit spendet licht
und wärme spendet das glaube ich ist
sollte der leitgedanke für unsere
handlungen in dieser woche seien die
erkenntnisse die sich daraus ergibt das
verrät uns ja die mittwochs wurde die
ods ohne es ist ja der tag der den wotan
geweiht ist und im lateinischen den
merkur
da schauen wir mal
da können wir doch gleich mal die drei
haselnüsse wieder einbringen die keine
ruhe sind aber die band aber eine
monotone dabei liegen ich las die immer
drin denn ich finde den gedanken sehr
schön dass diese drei haselnüsse die
hier so ganz darauf abgebildet sind dass
diese drei haselnüsse uns eben drei
wünsche bescheren ja ganz klassisch wir
werden ja bald wieder zu weihnachten
drei nüsse für aschenbrödel im fernsehen
sehen können
also eigentlich sind der klassische
weihnachts nehmen ich habe ihn als kind
geliebt also ich war die prinzessin vor
allen dingen so verliebt oder die die
dann prinzessin wird während also anders
aschenbrödel hat die immer toll ja
schauen wir mal weiter dann wenn wir die
haselnuss ohne ziel dann dürfen doch
einmal ziehen es steht also noch eine
rolle aus und diese ohne ist die
erkenntnis rune und das ist manas manas
ist ja die runde der
zwischenmenschlichen
die das ist ja die wunde der
zwischenmenschlichkeit und das bestärkt
mich darin dass es eben nicht darum geht
in die isolation zu gehen sondern dass
hier eine gewisse ruhe die wir
ausstrahlen das thema ist obwohl wir mit
fühlen sind bekommt bei der reihe und
jetzt auch rein dass hier das unsere
gefühlswelt die in bewegung ist aber
eben auch heilsam ist und wir daher
vielleicht empathisch sind wir fühlen
mit und in diesem mitgefühl steckt
vielleicht auch der schlüssel zur so zur
dienstags sonst so viel das heißt wir
strahlen das gefühl aus und zwar ganz
unaufgeregt also wir sind hier nicht in
einer hitzigen bewegung sondern es ist
eine ganz einfache klare ausstrahlung
die wir haben und das wird uns ja
vielleicht sei in den mittelpunkt für
unsere mitmenschen machen und wir werden
vielleicht wichtige begegnungen haben
die wichtige begegnungen haben die uns
vielleicht auch erkenntnisse liefern
über uns selbst oder über die situation
also achten wir darauf nicht isolation
ist das thema sondern dass wir aus den
begegnungen in die wir mit ganz klaren
haltung hineingehen dass wir in die das
wäre dass wir dort darauf achten dass
sie aus den begegnungen auch etwas
wichtiges für uns herausziehen können
und gehöre ich so ganz zufrieden da
deutschland aber schauen wir mal
manchmal entschlüsselt sich eine
tagesrunde dadurch indem man die
folgerungen nämlich die donnerstags
wohne in dohna geweiht das ist für mich
die himmlische botschaft ein himmlisches
geschenk
und da wir die irgendwas
also das was uns geschenkt wird
ist offen oder vom himmel geschenkt wird
es offensichtlich die möglichkeit aktiv
einen neuanfang zu machen wir haben oft
die in was gezogen in den letzten zeiten
und ich finde das eine sehr schöne und
sehr spannende rolle weil sie
uns immer wieder klar macht dass wir
schöpfer unseres lebens sind und wenn
man sich dessen bewusst ist und wenn man
jetzt diese ruinen reihen sich vorstellt
na da ist ja die in was in der letzten
reihe
relativ spät dran es ist die vorletzte
ohne und wenn wir
wissen dass die dass die drei hohenrain
also die 24 hunde des älteren fußball
auch so was wie mir eine heldenreise
sind in entlang derer wir uns erst
entwickeln müssen
dann wissen wir dass die in was einen
zustand verkörpert der relativ am ende
auch unserer reise steht und der uns
dann befähigt
wirklich etwas neues in die welt zu
bringen
das ist ja der wunsch vieler menschen
und deswegen wundert es mich nicht wenn
diese ohne öfters auftaucht weil ich
glaube dass alle die hier gerade zu
hören das zeug dazu haben mit ihrem
vorbild mit ihrem seien mit ihrer art
und weise und ihrer aufrechten und
ehrlichen ehrlichem bemühen sich zum
beispiel mit hilfe der kraft der runen
und all dem was es sonst noch gibt dem
alten wissen und dem neuen wissen auch
selbst zu verbessern dass wir alle das
zeug haben gute vorbilder zu sein die
auch etwas neues in anderen menschen
anregen können ich glaube dass wir mit
diesen beiden runen hier den auftrag
bekommen geht in die begegnung und last
etwas ganz neues daraus entstehen mir
fällt sofort ein wir sind ja momentan in
so eine polarität gezwungen können ich
möchte das gar nicht so wörtlich
thematisieren aber wisst was ich meine
also es gibt die eine seite und die
andere seite und das neue ist aber nie
das eine oder das andere
das neue ist immer das dritte weder das
eine noch das andere
und dieses dritte glaube ich dass
entsteht in der ingo was wenn wir
gefühlvoll aber mit klarheit und selbst
sozusagen zeigen und unsere wärme unser
licht ausstrahlen lassen wir zeigen wie
viel wohlwollen und wärme wir haben und
dass unsere mitmenschen angedeihen
lassen dann ja dann entsteht auch etwas
neues und wenn das jetzt jeder machen
würde stellt euch einfach mal vor jeder
würde in der kommenden woche sich
vornehmen einem menschen einfach nur mit
voller empathie mit wärme geduld zu
begegnen oder einfach nur zu warten was
daraus entsteht wie viel neue kraft
würde entstehen wenn wir alle dies täten
wir können also sicherlich
mit dieser rolle auch im kleinsten
rahmen etwas bewegen und es ist
sicherlich ein prozess vielleicht
treffen wir haben auf menschen wo wir
sagen um gottes willen
mit denen kann man nicht reden oder wie
auch immer oder da habe ich spüre sie
tiefen abneigung nie gesagt hüten wir
uns davor uns zu sehr in die hitze der
gefühle zu gehen sondern bleiben wir
ja in der klarheit und
was hilft uns dabei die freitags runde
oder feiertags ohne ist sozusagen die
antwort darauf worauf können wir uns
verlassen worauf können wir uns stützen
ja und wenn das nicht eine tolle rolle
ist die wunderbar passt auch zu der
karte die hier schon hingelegt habe es
ist die die auch am nun ausklingenden
samstag in der hohlen woche lag dies
also wir dürfen vertrauen wir dürfen
vertrauen dass wir gut angebunden ist
inzwischen oben oder unten dass wir
mit beiden beinen auf der erde stehen
aber unsere unsere co ohne wie ein baum
in den himmel recken dass wir auch die
guten botschaften empfangen also
wirklich ganz toll dass wir hier nochmal
die alles haben die ruhe die uns zum
vermittler machen auch das ist ein thema
vielleicht werden wir ihn eine eine eine
situation kommen wo ich vermitteln dann
erinnern wir uns darum darauf wie gut
wir eigentlich jetzt endlich angebunden
sind
ja
wie ein flugzeug so jana und manchmal
auch wie ein fliegender vogel und da
haben wir ja das thema auch schon gehabt
was ist der unterschied zwischen der
albis und
der anschluss ich glaube so gerne das
ist ja eine frage die sich auch immer
wieder beschäftigt so wie es mitbekommen
haben schauen wir mal was uns die
samstags ohne bringt was ist der erfolg
des ganzen
ja und der erfolg des ganzen das finde
ich ja auch toll ist auch eine baugrube
es ist die 1 die
eigene und die
eigene die finde ich deswegen so toll
wir haben eigens den baum und nun haben
wir die eibe und das ist was wir jetzt
hier liegen haben ist zwar ich denke er
eine eiche mit den fahrten aber lasst es
ruhig auch eine alibi sein ihr wisst ja
die eibe ist
potenziell so gehen einige forscher du
so sagen einige forscher eben eigentlich
die weltmärkte asyl und racine soll eine
esche seien aber in der ecke steht sie
sei immer grün und essen sind
bekanntlich eben nicht immer grün wir
hatten die schon lange nicht mehr die
erst korrigiert mich aber ich glaube
dass die jetzt das was ich glaube
wirklich
neues kapitel aufschlägt so langsam aber
sicher das hat in der letzten woche
schon angefangen und wir haben jetzt
jede menge wohnen die uns auf eine art
von transformation vorbereiten denn das
ist die bedeutung der eine etwas
verwandelt sich jetzt und das was ich da
verwandelt ist
etwas das dann unumkehrbar sich und das
ist die idee von 1 es wird sozusagen in
einen zustand geraten der so
unterschiedlich ist von dem was wir
jetzt erleben
wie der zustand den die raupe zum
schmetterling unterscheidet so ist
zumindest meine versprechen der 1 und
ich glaube dass hier an dieser stelle
und diese baum kraft ich muss darauf
eingehen weil auch die alkis davor ja
für mich auch eine baumkrone ist dass
wir hier tatsächlich
auch hinsichtlich dessen dass wir hier
auch noch die isa haben die ja auch
diesen baumstamm verkörpern kann das wie
es dass wir hier das würde wird die
natur auch zu gehen und man vielleicht
mit bäumen kontakt aufzunehmen
vielleicht sind so die isa momente auch
wenn es kalt ist aber das ist eben bei
der i sa so und
ist tatsächlich
die isar momente sind vielleicht die die
wir in einem wald erleben werden und
vielleicht liegt deswegen aber ich freue
mich dass du dich über die zauberwald
awo freust ich freue mich auch dass ich
sie jetzt auch immer ein bisschen
einbinden kann und ich das gefühl habe
das passt jetzt aber auch hier ist ein
baum traum und wald aber vielleicht ist
das das ja also merklich stütze ein
bisschen rum weil ich merke das auch ein
mystisches geheimnis dahinter immer wenn
die eiweiß auftaucht wird für mich auf
eine gewisse art und weise müsste da
kommt die mystik durch die in den ruinen
auch liegen die rund sind ja sehr
alltagstauglich also sind oft sehr
konkret oder sie schildern konkrete
situation nur bei der beide wars da
merke ich da schwingt dieses anderswelt
thema mit und
dann ist die mystikerin der florian
erwähnt das wort mystik auch also
vielleicht auch unabhängig von mir dann
habe ich zumindest schon mal
aufgegriffen und ja diese mystic dass
sie immer tiefer in die mystik
eintauchen hat auch was mit der zeit
natürlich zu tun ich glaube dass eben ab
dem 1 nacht auf den 25
november mit sankt katharina sein
kathrein oder den kata katharinen nach
wirklich ein wendepunkt passiert der
natürlich hier in der christlichen
ikonographie so ein bisschen überformt
ist
ja also der erfolg ist transformation
des ministers versprechen der
transformation eine tiefere mystik und
freue ich mich drauf also ich bin jetzt
sehr neugierig ja was uns da erwartet
ich möchte an dieser stelle den sack
einfach zu binden und bedanke mich
erstmal für eure aufmerksamkeit wer noch
lust hat an diesem wochenende ein
bisschen gabriels akademiker leben der
kann ein morgen früh schon wieder
einschalten ich habe mich entschlossen
zum ersten advent es märchenhaft werden
zu lassen ich muss gestehen ich habe
keinen adventskranz aber ich werde noch
eine kerb auftreiben die ich dann mit
euch gemacht am morgen früh entzünden
werde und dann gibt es noch ein mädchen
das ich erzähle lese das blitzlicht
brüder grimm denn ich hatte die idee
jedes der vier adventssonntage auch mit
einem der vier elemente zu verbinden und
da wird natürlich jetzt als erstes dass
er dran und passt die geschichte blauen
liegt vielleicht gefällt euch und ich
habe auch lust nur erzählen und lesen
sondern ich werde auch mit euch
gemeinsam ein bisschen drüber nachdenken
was die botschaft dieses märchens ist
für uns in diesen tagen dann geht es
gleich schon weiter wir sind am montag
schauert bei der nächsten los nacht
angelangt das ist die andreas nacht die
nacht der liebe ich bin schon sehr
gespannt das ist wieder ein besonderes
runden orakeln geben dass ich
vorbereitet
am montag um 18 uhr
nach einbruch der dunkelheit
bekommt ihr sozusagen ein bisschen
informationen über die andreas mach was
das besondere daran ist was überhaupt
vielleicht auch für vorchristlicher
heidnische vorstellungen dahinter
stecken und wer möglicherweise dieser
andreas in der germanischen mythologie
ist und
ja
und wir haben dann eben montag die
andreas nacht johanna geht es eigentlich
relativ
zügig weiter ihr habt ja vielleicht
schon gesehen ich habe jede menge
eingestellt würde mich freuen sich bei
der ein- oder angelegenheit auch live
mitzuerleben
es gibt ja noch die barbara nacht die
ist dann nacht vom vierten auf den
fünften und zugleich ist ja am samstag
auch eine sonnenfinsternis tun wenn die
kirchen und ich wieder aktiv werden und
eine darf natürlich nicht fehlen euch
hat ja die das special mit der barbara
am freitag auch gut gefallen zu den
äußerungen die dafür zustand in der
barbara lacht nicht fehlen oder werden
wir uns über das blumen wunder
unterhalten der heiligen barbara und was
sie da vielleicht noch neuen
erkenntnissen für uns daraus gewinnen
und musealer auf alle fälle wenn es
leicht ist und wenn ihr noch nicht
abonniert haben dann abonniert diesen
kanal damit ihr immer informiert bleibt
und dann vergesst bitte auch nicht
geglaubt zu drücken so ist habe ich aber
wirklich alles gesagt übrigens ab morgen
werde ich auch noch also ich schaue dass
ich das morgen noch mal hin bekomme ich
weiß noch nicht genau wann ich es machen
werden nochmal eine ankündigung machen
hier auf dem kanal der geheimnis
akademie ändert sich ein bisschen etwas
und ich werde
auch ja und für diejenigen unter euch
die mich schon glas hat gefragt haben
wann ein neuer brunnen kurs los geht die
vielleicht jetzt im september es nicht
geschafft haben mitzumachen die sollen
doch bitte auf meiner webseite
nachschauen es gibt jetzt den ruf der
hohen ab 22 20 22
also die zahl kann man sich echt merken
zweiter februar 22 geht es wieder los
mit einem neuen ruf der runden kurs und
wer bis zum jahresende bucht der bekommt
nochmal ordentlichen rabatt das ist doch
vielleicht etwas was ihr euch gleich zu
weihnachten wünscht euch selber schenkt
oder einfach so euch angedeihen lässt
das könnt ihr sozusagen auf der seite
der geheimnis akademie tun links gibt es
wie immer in der beschreibung ich glaube
jetzt habe ich genug gequasselt ich
wünsche euch einen wunder wunderschönen
stadt denn die runen woche und einen
tollen start in den ersten advent und
wenn ihr wollt sehen wir uns dann morgen
früh schon gleich wieder und ja in
diesem sinne wünsche ich euch alles gute