{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sv7L1mK07EI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 27.2. bis zum 5.3.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist samstagabend es ist 20 uhr und
wir versammeln uns hier wieder um die
runen für die kommenden woche zu
bestimmen ich freue mich dass ihr alle
wieder so zahlreich erschienen seid und
ich hoffe dass ihr ja eine einigermaßen
gute woche erlebt habt ich kann man
jetzt mal alles was um uns herum
passiert ganz bewusst aus denn wenn wir
in unserem in unser fluss sind wenn wir
sozusagen in der in der art und weise
wie wir mit den dingen umgehen unsere
ziele klar haben dann sind wir
wahrscheinlich auf dauer stabiler und
auch nützlicher für andere als wenn wir
jetzt die verschreckten der durch die
welt laufen dass es zumindest meine
meinung also ein gerüttelt maß an
distanz ist genauso gut wie das genauso
wichtig wie ein intensives maß an
empathie für alles was passiert
ich weiß nicht ob die runen woche das
jetzt widerspiegelt siehst ja eigentlich
eher dazu gedacht auch persönliche
themen zu behandeln und zu bearbeiten
aber lässt sich nicht ausschließen dass
wir auch in der einen woche den ein oder
anderen hinweis bekommen denn wir sind
alles mitfühlend wiesen wir sind alles
menschen und als menschen fühlen wie
immer dann mit wenn wir menschliches
mitbekommen also es ist etwas für ein
mitfühlendes wesen die wir alle es sind
ganz selbstverständlich ist dass wenn
wir dinge hören und erleben dass sie uns
betroffen machen dass sie uns ja
emotional vielleicht sogar belasten also
möglicherweise findet ihr aber in den
ruhenden der kommenden woche auch
hinweise darauf wie ihr vielleicht wenn
euch die aktuelle weltlage gerade
besonders belastet auch gut damit
umgehen können das wird sich nicht
vermeiden lassen dass der ein oder
andere hinweis dazu kommt aber denkt
immer daran dass die grünen woche etwas
für dich ist
ich glaube
dass wir
bei allem mitgefühl auch unsere gefühle
so weit
für uns
für uns klären müssen ich vor mir jetzt
mal ganz vorsichtig so dass sie uns
nicht davon abbringen dem nachzugehen
was für uns gut ist
das ist glaube ich das allerwichtigste
was ich sagen möchte ich habe in den
letzten tagen einfach gemerkt für mich
dass ich sehr stark nach meinen
stimmungslagen auch gehe ich spüre immer
in mich hinein passt es passt etwas
jetzt gerade für mich passt dass es
nicht für mich und wenn ich mir nicht
sicher wenn er probiere ich es einfach
aus also ich war nur zum beispiel
gestern abend gar nicht sicher ob die
lese laube eine gute idee ist aber auf
der anderen seite habe ich mir gedacht
ja was aber wenn jetzt zum beispiel
genau diese sendung menschen die zu
sehen dabei hilft sich selbst wieder zu
sortieren und klarer zu denken und ihre
gefühle besser einzuschätzen wir werden
einfach wenn uns die gefühle zu sehr in
beschlag nehmen auch übermannt von ihnen
und dann können wir
ja dann wenn wir nicht in unserer mitte
sind sowie doris das jetzt gerade
beschreibt dann können wir auch nicht in
unserer liebe sein sondern dann können
andere kräfte mit uns machen was sie
wollen und ich glaube es ist so wichtig
dass wir jetzt in diesen zeiten eine
stabilität finden
und ja und diese stabilität zu finden
das muss auch ich immer wieder aufs neue
und gelingt das sehr gut und zwar helfen
wir die runen das möchte ich vielleicht
auch noch mal erwähnen für mich war zb
gestern die lese glaube wunderschön ich
habe einfach gemerkt wie gut es mir tut
mit euch zu sein und diese community zu
fühlen und zu spüren und auch zu merken
wie gut es tut hier zuzuhören und all
das in der summe macht dann wieder
ein
das gibt wieder zuversicht das gibt
hoffnung und ich glaube die trägt uns
von tag zu tag und mal sehen welche
ruhen uns nun von tag zu tag tragen
werden ich werde extra die runen für
mich im stillen bitten dass sie uns vor
allen dingen viele gute hinweise geben
darauf was uns in diesen zeiten gerade
stabilisiert und ich denke mir wenn ihr
eure eigenen runden dazu legt behaltet
das einfach so im auge die dinge egal
wie wir sie betrachten in der gal auf
welcher seite wir stehen verstehen wir
auch gar keiner seite oder auf der seite
a oder b oder auf beiden seiten das
spielt überhaupt keine rolle die
betroffenheit die ist etwas das uns alle
berührt und bewegt und da müssen wir
eben zusehen dass wir so wie doris
schreibt
in unserer mitte bleiben und in der
liebe sein die auserwählten nur
betrachten aber nicht mit emotionen
führte sehr schön gesagt liebe doris ich
glaube das ist das was ich eigentlich
sagen möchte ja lange rede und kurzer
sinn ich lege jetzt einfach mal los mit
der hohen woche ihr seht schon ich habe
hier das
das wochentage brett dass ich mir
besorgt habe aus liegen mir gefällt das
sehr gut ich bin drauf und dran zu
überlegen ob ich nicht ein solches brett
mir sogar selber herstellen mit eigenen
bezügen und doch besser auf die kunden
angepasst könnte mir gerne in die
kommentare schreiben ob ihr das für eine
gute idee halte ich habe das irgendwie
ich finde es irgendwie schön von der
größe her aber das liegt so wunderbar ja
auch in dem auf dem kreis im inneren des
tuches vor dem cosmic louis b
ja in jedem fall
und deswegen sage ich jetzt einfach mal
wie jetzt die beginnen mit den runen und
wir beginnen immer mit den runen mit der
bruder des sonntags und die pflege
wieder mit drohnen voneinander
sie jetzt schon mal für den sonntag ja
nun schon begonnen haben ihr wisst ja
jeder holt aber immer wieder gern ist
vielleicht heute aller ersten mal dabei
sind ich lege die der sonntag beginnt
bereits mit dem sonnabend also den abend
im sonnenuntergang vor dem sonntag und
ja das tue ich jetzt geschont praktisch
für ihn bereits begonnen sonntag die
sonne bringt es an den tag und wenn sie
es an den tag bringt dann ist das das
grundthema der kommenden woche
da habe ich die evers gezogen ja das ist
ja so eine ruhe mit der ich mich zurzeit
oder was heißt zurzeit ich habe mich
gerade intensiver mit ihr beschäftigt
vielleicht ist es ja schon bis zu euch
durchgedrungen aber ich arbeite gerade
an einem projekt mit einer künstlerin
zusammen und mit der mia marina die ihr
schon kennt die ich und vieles für uns
zusammen
viele beiträge schon geschrieben hat
also quasi die hausautoren und wir
arbeiten an einem neuen projekt
und da kommen wir so schrittweise gerade
vorwärts oder war die evers in dieser
woche gerade thema und
da kam mir so in den sinn dass die evers
ja als pferd natürlich für unsere
instinkte steht oder den guten bezug zu
unseren instinkten sagen was man so
aber eben auch für geschwindigkeit und
das wenn es das pferd ist dass es eben
nicht das pferd ist das gemütlich vor
sich hin trabt sondern
ein ein pferd das tatsächlich im galopp
ist oder ja und dann kam ebenso auch das
feedback und deswegen komme ich da
gerade drauf die geschwindigkeit an den
tag legt das habe ich bis jetzt immer so
gedeutet dass es eine geschwindigkeit
ist die
mit unseren themen zu tun hat das ist
einfach jetzt eine gute
eine gute gelegenheit ist die dinge beim
schopfe zu packen und zwar eben jetzt
nicht länger zu warten sondern das pferd
sich auf sehr zusetzen und los zu reiten
und dann ist mir aber auch aufgefallen
dass pferde fluchttiere sind diejenigen
unter euch die
die jene unter euch die sich mit pferden
auskennen und da weiß ich da sind einige
bei euch ist eine dabei die wissen dass
wahrscheinlich pferde sind erstens
werden tiere und zweitens fluchttiere
das heißt ihre neigung zu fliegen ist
eigentlich der hintergrund warum sie
auch so schnell sind und wenn ich jetzt
diese ohne sehe dann kommt bei mir
sofort dieser impuls über die nicht auch
dieser woche nachgedacht habe zu sagen
ja es nimmt an fahrt auf es sind eine
geschwindigkeit zu und wir müssen
zusehen dass wir nicht zu getriebenen
werden das ist jetzt mal meine erste
meine erste interpretation die ich mir
bei der evers ein wert sind und diese
dieses an geschwindigkeit zu nehmen das
könnte uns eventuell auch unbehagen
bereiten
weil wir vielleicht das gefühl haben
eben dass wir von etwas verfolgt werden
und deswegen so schnell sein müssen ob
das jetzt irgendeine idee ist der wir
hinterher jagen und die uns vor uns her
treibt oder ob das ängste sind die uns
irgendwie antreiben aber
ja vielleicht sind wir schreibt viola
dort wo wir sind am sichersten aber die
ära sagt aus eben an dieser stelle
irgendetwas
treibt uns voran möchte nicht sagen
hetzt uns aber irgendetwas
lässt uns so gar nicht zur ruhe kommen
ich möchte jetzt erstmal auf der anderen
seite möchte auch sagen es kann durch
bedeuten dass wenn es das
geschwindigkeit aufnimmt dass auch gute
seiten hat also das ist ja auch etwas wo
wir sagen können gleich ist es wirklich
der guten moment jetzt etwas gutes zu
tun und
die auf der anderen seite ist es ja
beides nur das pferd
galoppiert los wenn es das gefühl es für
ines galoppierten los wenn es seinen
reiter auf dem rücken hat und es genau
spüren kann wohin der reiter wlan bringt
es uns sehr schnell von a nach b und
gerade das müssen wir vielleicht in
dieser woche für uns entscheiden und
vielleicht steckt auch beides in der
antwort
ja
schauen wir mal wie es uns sind
überhaupt dabei geht es ist ja alles
entscheiden die monotone die mode des
montags sagt uns ja was
was sind die gefühle die wir damit
verbinden
und das ist ja doch schon mal sehr schön
wir sind
also das gefühl dass uns sozusagen dabei
begleitet ist das gefühl des
miteinanders
zueinander auch vielleicht das
gegeneinander aber nicht im sinne von
von von streit sondern eher im sinne von
ergänzung der gegensätze und
für mich ist es natürlich eine
partnerschaft zone
könnte aber auf der gefühlsebene für uns
bedeuten dass wir ein ganz starkes
bedürfnis danach haben uns mit anderen
menschen zusammen zu schließen
und ich glaube dass die runen wenn wir
sie auch als einen rat
als ratgeberin sehen dann sind die runen
offensichtlich der ansicht dass es uns
gut tun würde emotional wenn wir eben ja
nicht alleine sind ja während wir
merkten dass die dinge sich
beschleunigen und in diesem nicht
alleine sein liegt hoffentlich auch eine
kraft die uns gut tut denn man das ist
ja an sich
die rune dies eine runde durch fixe auch
sehr positiv konnotiert ist also
durchwegs
sie ist als mensch zu übersetzt zu
besetzen und ich lese gerade bei der
claudia so auch das wort
vernetzung
und da ist es
ja alle dass das habe ich mir schon
gedacht pferde lieben ist zu ruhen ja
aber sie können tatsächlich sagen weil
er so wenden ging es zu anderen tieren
wenn sie angegriffen werden oder sich
bedroht fühlen laufen sie ihr weg
während andere tiere nun eher in den
angriff gehen das meinte ich eigentlich
damit ganz grundsätzlich also nicht rein
20 stunden am tag auf der flucht hängt
das meinte ich auch gar nicht ich hoffe
dass es richtig rübergekommen aber danke
nochmal für die aufklärung
ja in jedem fall sind wir an einer
stelle dass wir ja in dieser
gemeinsamkeit
eine ganz starke quelle haben auch vor
allen dingen für eine für unsere
gefühlvolle
für unsere gefühle ja lass das mal dabei
stehen
denn die tigers ja was wir tun können
das ist vielleicht die ohne die jetzt am
wichtigsten ist was tun wird
und ihr seht die runen bau ein sehr
gefühlvolles bild für uns aus
und dieses gefühlvolle bete dass wir
jetzt hier gerade mitbekommen wenn jetzt
die berghammer die ich würde mal sagen
die emotionalste aller ronan in der
teams liegt auf der torwart-position die
tür position liegt die dem gott tür
zugeordnet ist der wiederum für unsere
tätigkeit oder das was wir zu tun haben
steht dann heißt es tatsächlich für mich
empathie und mitgefühl mit gefühl auf
andere menschen zu kommen mit fühlen als
grundlage für ein verständnis
füreinander
glaube ganz wichtig ist an dieser stelle
das ist ja die marge ohne und mars ist
ja normalerweise der kriegs kommt sowie
der tür der mutigste aller götter ist
also da wird schon gehandelt und getan
aber hier kommt eine ganz klare
botschaft von der berg anna die sagt
lass dein handeln von liebe begleitet
sein also lasst dann handeln vom
mitfühlen gleitet sein denn euch das
wort liebe jetzt zu zu stark ist aber es
passt auch wunderbar finde ich zu dieser
evers geschichte wo wir auf eine gewisse
art und weise ja
ein bisschen uns getrieben sind und
vielleicht den kontakt dadurch auch zu
uns verlieren das ist ja bei der ehemals
normalerweise sogar gewünscht denn der
kontakt zu unserer bewusstsein soll ja
mit der hostie auf die instinkt ebene
verlagert werden wir sollen uns hier
ganz bewusst dem rhythmus des galopp
hingeben und vertrauen darauf dass wir
auf dass das alles schon gut wird
allerdings wenn wir an dieser stelle
eben diesen aspekt mit reinbringen dass
wir uns möglicherweise auch ein bisschen
getrieben fühlen und gar nicht so wissen
ich sehe das so eine gewisse hektik dann
ist vielleicht das was die montags wohne
und sagt nämlich geht in das miteinander
tauscht euch
aussucht die gemeinschaft der
wahrscheinlich wichtigere ratschlag
während die berner und sagt und wenn du
etwas tust prüfe ob du es aus mitgefühl
tust ja immer das mitgefühl dabei eine
rolle spielen lassen
insofern passt das schon mal selber
schauen wir mal was oder ihn die mit
haus hole wednesday ja hier schon auf
dem brett auf zu lesen ist wotan und
sagt das ist ja eher geistige ruhe der
gott merkur ist ja hier zuständig
und ist sehr vielleicht so die
erkenntnis die wir daraus gewinnen und
auch hier haben wir eine rune die
interessantes in dem zusammenhang die
käner
also
scheinbar indem wir war die ersten drei
ohne
die gehören ja dem sogenannten echt das
tyrann also der letzte drohnen reine
reihe
die rollen bestehende aus 24 wurden im
älteren fuß
und die werden in drei mal acht ronan
rein eingeteilt ich sortiere jede der
hohen reihe wiederum
ja drei welten den drei zentralen welten
wird der welt ein extra sie zu also die
obere runen reibe ging mit februars card
die welt der götter und damit auch die
welt der kosmischen gesetze zum beispiel
die welt von hehl das ist die zweite
reihe die reihe der unterwelt der
schatten arbeit des aufstieg ins licht
und dann die letzte midgard das ist eben
die reihe aus der die ersten drei
stammen
eversmann us und bergama die können alle
drei in diese in diesem bereich von mit
karte midgard dass es zudem welt der
menschen der gemeinschaft des
miteinander wo wir das was wir erfahren
haben in den anderen welten umsätzen
letztendlich
und für mich bedeutet
dass wir jetzt sozusagen einen sprung
machen wieder zurück in die welt von
oskar denn dort ist nämlich die kitas zu
hause und spüren dass wir einen
göttlichen funken in uns tragen für mich
ist chinas gewissem sinne dieser
göttliche funke denen wir mit auf die
welt gebracht haben und in der manchmal
aus unseren augen verlieren und
der
und bemerken dass wenn wir darum dass
wir das gefühl haben ja wir kommen gar
nicht richtig in tritt oder wir leben in
unserem eigentlichen leben vorbei und
wenn wir das lang genug tun verlieren
wir sogar das gespür dafür darum ist es
ja so wichtig dass dirk ehlers in der
ersten reihe für uns entdecken weil das
bedeutet dass wir spüren wozu wir hier
auf der welt sind und darum sage ich
auch ein göttlicher funke weil man ja
auch von der vorstellung ausgehen kann
das wirklich eine verstehen die mir gut
gefällt mir könnte auch eine andere
natürlich an dieser stelle setzen dass
wir auch auf diese welt geschickt wurden
von einer höheren kraft höheren macht
etwas was übergeordnet ist und die hat
eben diesen funken in und china hin
gepflanzt als teil des göttlichen ja das
jetzt mal eine lange rede aber für mich
ist das zu bezeichnen dass wenn wir
jetzt gerade auf der ebene von midgard
geschickt werden ja also ins
mitmenschliche geschickt werden uns um
die mitmenschen kümmern sollen und ihnen
mit liebe begegnen sollen und und mit
empathie und uns ihnen zu wenden sollen
dann spüren wir dadurch offensichtlich
viel stärker wozu wir auf der welt
eigentlich da sind und das wird unser
erkenntnis gewinnt sein so sehe ich das
mit der vince der mittwochs der odyssee
welche
himmlischen kräfte schickt uns so nach
vorne am donnerstag
erste
jupiter haben wir die
hier ist gerade eine fastenzeit beginnt
die fastenzeit ist immer noch
faschingszeit haben wir ja noch so wenn
man unter dem aspekt faschingszeit kann
man die ersten drei wohnen auch völlig
anders noch deuten ja das nimmt ein
fazit geschwindigkeit auf das ist so ja
also wir haben jetzt sozusagen faschings
hochphase am montag ist der rosenmontag
ich glaube viele züge finden nicht statt
sind abgesagt worden aber es ist
eigentlich die zeit wo die meisten auf
party gehen und die meisten auch feste
feiern das was natürlich auch zum anders
und die bergaer ist der
faschingsdienstag
ja da könnte man die bergaer auch sehen
es sich gut gehen lassen bei uns in
bayern ist der faschingsdienstag fast
der wichtigste tag da ist nämlich der
tanz der marktfrauen auf dem
viktualienmarkt in münchen
beispielsweise ich weiß allerdings auch
nicht aber heuer stattfindet das ist
natürlich viel gegessen getrunken und
die gar keiner für die sparte bis auf
seine beiden geprägt ist aber das ist
natürlich jetzt nur eine behältst
deutung während wir dann am
aschermittwoch wie phönix aus der asche
steigen
aschermittwoch chinas der funken der aus
der asche gelingt aber
jetzt kommen wir zum donnerstag am
donnerstag das sind geschenke des doe
nach was schenkt er uns und das auch
hier
wir haben schon die pferde rhone und
jetzt haben wir die reise und die rider
neben der china also wir sind jetzt
sozusagen
ganz in asgard gelandet denn auch die
reihe kürze den ersten acht ohne in den
kosmischen gesetzen unternehmen wenn wir
unsere unsere unseren inneren ruf spüren
diese flamme die in uns brennt scheint
schenkt uns in dem augenblick dona den
ersten impuls zu bewegen und wir haben
das wild gewordene pferd ich bezeichne
es jetzt einfach mal so und wir haben
reiter den reiter
also das heißt
wenn ich am anfang so eine gewisse
hektik wahrgenommen habe in der in der
evers dann scheint uns dieses ins
mitgefühl gehen dieses ins miteinander
gehen vielleicht auch miteinander feiern
also freude teilen denkt immer dran die
man hasst es auch die doppelte woonio
geteilte freude ist doppelte freude
und die berg an alex vielleicht auch
noch mal zu genießen also wirklich wo es
halt geht und wo wenn es für euch in
ordnung ist ja auch das kann die
berghammer sein die verbindung mit
anderen menschen zu gehen dann kommt
dieser funk wieder in euch zum tragen
und dieser funke der setzt euch in
bewegung ja richtig hat ja einer klasse
3 wo wir haben ja über die beiden auch
schon gesprochen in dem letzten bewohnen
kurs
dann ging es uns erst im vorletzten
eigentlich war der letzte war übergebe
und junior spreche gerade von hass um
einsteigerkurs
der übrigens im september wieder beginnt
also falls ihr den einstieg verpasst
habt jetzt im februar dann könnt ihr
jetzt schon im september für september
euch ein buchen wenn ihr wollt denn die
parkplätze sind das hat sich die
erfahrung jetzt gelehrt einfach mal
begrenzt damit ich auch mit der
betreuung der leute in den foren danach
kommen kann aber da haben wir über die
kinos und reiter ziemlich ausführlich
gesprochen
und für mich ist das eine sehr
interessante kombination die jetzt die
letzten tage immer wieder auftaucht
gerade heute habe ich auch mit einer
freundin darüber gesprochen
diese über diese wechselwirkung von
chinas und reibe und wie wichtig die
scheibe zeit und nun taucht sich hierauf
bei den beiden großen göttern rodin und
dona die hier im der wechselwirkung
miteinander stehen ja interessant
spannend also wir werden sozusagen auf
die reise geschickt ja von dona und
schauen wir doch mal jetzt kommt nämlich
der venus aspekt dazu
friday riad afrika
worauf können wir uns verlassen können
wir uns vertragen das ist unsere
emotionale seelischen hängepartie
ja und es
bis jetzt finde ich es
sind die gefühle nicht
wunderschön dass wir hier jetzt nochmal
den bezug zu den gefühlen herstellen
dürfen
die venus ist
die ja da ist
die venus ist
ja sozusagen die gefährtin des mars
ich werde zwar von der griechischen
mythologie
und die beiden kommen tatsächlich in
bälde zusammen am himmel als planeten
aspekt ich werde morgen abend um 19 uhr
wenn ich über das neue motor ist coop
spreche sehr wahrscheinlich auch darüber
sprechen was das im einzelnen bedeutet
und beide haben sehr
schöne gefühlvolle runen und
damit haben wir so etwas wie
ich habe mir das mein geburtstag ist
dann kommt eine lieblingsrolle lagos
doch genau recht lieber floria das ist
doch schön aber gefühle fließen lassen
plus bergama in verbindung gehen
miteinander
scheint ein ganz ganz wichtiges thema zu
sein in dieser woche das ist ein rad
sehen uns die runden geben
wahrscheinlich auch damit wir uns eben
hier nicht
alleine fühlen
und wasser steht ja für das miteinander
im sinne von das wasser auch das element
ist das am deutlichsten mit dem
austausch von gefühlen
in verbindung steht
die fed ist gerade ein ich habe am
morgen früh nachdem ich ja mit euch
passen was auch gut passt morgen früh in
der stern lich community da mache ich ja
machen wir das opfer war gerade so karte
für karte durch und gucken die symbolik
an und da machen wir morgen früh the
green matt um 9 uhr heißt es von euch
dabei ist wer da noch nicht von gehört
hat der schaut einfach in der infobox
ist kostenlos ihr könnt einfach in diese
community kommen und ich mache dann
exklusiv für die community
als bessere wo wir die symbolik der
des sauber war es also dass vorerst auf
den chart unterhose einzeln durchgehen
und da habe ich da kommt ihnen morgen
die die die green mama daran ist tui mal
hier rein einfach so aus dem buch weil
mir die mitarbeiter mit der berg anna
gut zusammen gefällt und sie aber auch
für diese freier steht für diese liebe 9
uhr
wenn die der link der den bekommst du
wenn du dich hinter sternenlicht
community anmeldest nur auf die seite
der geheimnis akademie gehen und dort
die ich für die stern licht community
registrieren und dann findest du dort in
der community dann den link der exklusiv
ist für die leute die sich für das thema
interessieren
da find ich ja also das passt dem kommt
für mich jetzt auch gut nochmal rein und
vielleicht heißt auch der keller in dem
fall wenn ich es an die queen mother
denke an die grüne mutter dass wir uns
auch tatsächlich
ja vielleicht auch mehr der natur
bewegen sollten also kontakt zur natur
suchen sollten denn das ist das für mich
und vielleicht ist diese verbindung mit
dem wasser und da kommt mir jetzt wieder
rein war nach das wollte ich eigentlich
sagen nachdem ich morgen das gemacht
habe treffe ich mich wieder mit der
kirsten und wir reden um die energie der
2 und über die 2
bei den kleinen ak dem tacho
und natürlich wird bei geht bei der zwei
auch immer um beziehung ja um ein
miteinander also es passt irgendwie ganz
gut dass wir da dieses thema auch
nochmal aufgreifen also spannend wie die
dinge wieder alles so zusammen wirken
und wie die runen woche sozusagen noch
einmal damit geht mit dem was wir
geplant haben aber es gibt auch eine
wohnung ziehen diese rolle zu das
beziehen wollen das ist die letzte ohne
die keine bestellung gott zugeordnet ist
aber die die römer gerne mit saturn in
verbindung gebracht haben
saturn übrigens auch gerade ein thema
ich habe es gerade viele assoziationen
über das was wir
das was gerade los ist wir haben ja auch
eine faschings special oder fastnacht
special in der tennisakademie und da ist
gerade heute
natürlich der herr der zeit dran
und sowie saturn
für uns steht sie
für das ergebnis des ganzen was kommt
raus und
so ist es sally ganz genau
unser mit der barbara beginnt genau wir
haben in der wir haben ja in der
kommenden woche war ich mit der barbara
dürr war die pflanzen der kelten das
erste webinar ist noch ist findet statt
das sind eine das erste von vielen wo
wir ja gemeinsam versuchen in die zu
motivieren und ich glaube das gelingt
uns in die natur zu gehen und das passt
natürlich wunderbar danach zu merken
übrigens wer noch lust hat mitzumachen
bei den pflanzen erkälten wenige plätze
sind noch frei schaut euch einfach auf
der geheimnisse akademie auf der seite
um er findet ihr auch mehr informationen
die ware und ich habe da auch ein
kleines bietet dazu gemacht ihr könnt
euch das gerne mal anschauen wo wir in
einer art vortrag darüber erklären was
da so passieren wird und
ja wie gesagt es sind noch ein paar
plätze frei wer lust hat der kann sich
das ja mal anschauen und vielleicht ist
es ja was für euch wenn ihr so
gewissermaßen in den frühling kommt und
dann wisst ihr das alte wissen der
kelten über die heil und zauber pflanzen
mitnehmt dadurch genau diejenigen die
schon mit dabei sind die haben nämlich
schon kost bekommen ja also klar wie man
das ernst sollte rausgehen ist nicht nur
virtuell und online das ist etwas
ja es ist aris ist es nicht schlimm wenn
du nicht live dabei sein kann zwar die
webinare die wir machen etwas
aufzeichnungen zur verfügung bekommen
wirst und du jederzeit zu allem was du
siehst auf im forum fragen stellen
kannst also
ja
ja das ist das was am rande ist aber
kommen wir zu unserer letzten ruhe
und die letzte runde die ist natürlich
die das heißt natürlich ich glaube dass
das eine wunder wunderschön
wunderschöner abschluss ist schaut euch
bitte war dieses runen bild an
jetzt haben wir unter um uns herum
eine
ganz andere stimmung als die runen
widerspiegeln und das ist auch ein gutes
zeichen
es ist doch das was ich am anfang gesagt
habe wir können in unserer mitte bleiben
denn das ist ja das was die da gas macht
immer hin und her aber in der bewegung
bleiben dabei na da wird aus dieser
flucht bewegung wird eine pendelbewegung
ein sanftes hin und her schwingen wir
kommen sozusagen aus dem flucht galopp
in einen ruhigen tritt und
sind uns auch ein bisschen wiegen davon
der schlüssel scheint zu sein dass wir
es
dass wir es
der schlüssel scheint zu sein dass sie
es eben mit auf der gefühls auf der
gefühlvollen ebene tun dass wir mit
unseren gefühlen arbeiten dass sie mit
anderen menschen uns
beschäftigen dass wir auf sie zugehen
dass wir das wir ihnen mit zuneigung
begegnen mit liebe begegnen mit empathie
mit mitgefühl kegeln dass wir uns
emotional zeigen und offenbaren und dass
wir an dieser stelle wirklich merken
dann wieder in diese mitte zu kommen und
wie schön passt die da gestern
letztendlich auch zur kenner der
erkenntnis runde des mit los das wir
sinnvoll sind dass wir bei aller
ohnmacht die wir ansonsten gegenüber der
großwetterlage der welt haben dass wir
über eines immer die kontrolle haben
nämlich über unser lebensende unser
lebensziel und wenn wir da sind da komme
ich nochmal drauf dann pendeln wir immer
schön hin und her und wir könnten mal
eintauchen in die emotionen wir tauchen
auch wieder aus und sind wieder ganz bei
uns die holen uns die information über
das was passiert aber wir gehen auch in
die natur und spiegeln wider also wir
suchen immer den ausgleich
versuchen alles zu vermeiden um in ein
extrem zu fallen sondern haben diese
schöne daggers bewegung die uns ganz
macht für mich ist das die rhone der
ganzheitlichkeit wenn man so möchte ja
und immer wenn ich merke dass ich sehr
aufgeregt bin dann suche ich mir den
ausgleichen wenn ich das nicht selber
schaffen dann suche ich mir einen
menschen und von dem ich weiß dass er
mich ausgleichen kann darum ist hier der
schlüssel auch
bleibt im zusammenhang mit anderen
menschen
bleibt in der liebe
erinnere dich wozu du hier bist du auf
der welt
bleibt lass dich inspirieren
sich auf das abenteuer einzulassen
ungeachtet dessen bleibt auch hier in
bewegung
lass dich von den gefühlen tragen und so
kommst du immer wieder in deine eigene
mitte zurück
ja
das war meine runen legung
für die kommende woche ich hoffe sie
motiviert euch und sie passt auch zu den
sie passt auch zu dem was ihr vielleicht
zusätzlich dazu gelegt habe lasst es
mich wissen entweder der sterne licht
community in unserem eigenen forum für
den runde brunnen dort oder hier in den
kommentaren oder dann wenn ich die
legung auch nochmal
veröffentliche für euch und dann könnte
sie auch ein community bereich von
youtube auch kommentieren so das war&#39;s
für heute erst mal ich wünsche euch nur
das beste für die kommende woche und
eine friedvolle zeit friede in euren
herzen in jedem fall und eine
mitfühlende zeit
und eine zeit in der er nicht alleine
seid und wir deswegen sehen wir uns bald
wieder wenn ihr mögt sogar gleich um 21
uhr gibt es wieder rad erholen ich mach
konkrete rhone belegungen und ihr wisst
ja ihr könnt fragen stellen allerdings
erst wenn der countdown läuft fragen die
ihr vorher schon stellt dort die sie ich
leider nicht aber sobald der countdown
läuft könnt ihr schon fragen stellen und
ich werde mir 45 fragen aussuchen und
die dann innerhalb einer stunde
beantworten und ich aber auch
gleichzeitig zeigen welche fragen gehen
und welche fragen wie nicht damit ihr
auch ein bisschen was lernt wie man mit
ihnen arbeitet ganz konkret also einfach
hier auf dem kanal der heimes akademie
bleiben wenn ihr wollt mir nicht minuten
geht es weiter freu mich auf euch und
wir sehen uns