{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uEUZUlD77Fg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 6.2. bis zum 12.2.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
so noch einmal einen wunderschönen guten
abend dann alle die mich bereits vorhin
schon bei der rauhnächte runen und
orakel nachlese
bin da wäre noch ich auch florian
gesehen haben die ihnen wünsche ich
natürlich noch einmal einen noch mal
einen wunderschönen abend alle die jetzt
gehört es zu schalten den sowieso
also die diebe doris wegen durch eine
sonntagsrede die ihren geburtstag mal
schauen was wir tun können und im
zweifel du weißt es ja siehst du ja auch
sowieso wahrscheinlich eine eigene rhone
denn viele von euch machen das ja es ist
ja eine liebgewordene tradition wenn wir
mal dass jahres rund voll haben dann
mache ich auch eine ganz spezielle
rungen woche das habe ich mir schon
vorgenommen denn merz wollte aber dass
rund mal voll kriegen bis jetzt ist die
runen woche nicht ein einziges mal
ausgefallen und so soll das bitte schön
auch bleiben die runen woche also ein
lieb gewordenes ritual für viele von uns
einige von euch ziehen ihre eigenen
wochen wohnen dazu und vergleichen das
gerne dann damit das finde ich immer
wunderbar weil ich das gefühl habe ja da
individualisiert ihr das da kommt
sozusagen das was ihr
hier was die hier so für die community
einfach alle die das anschauen geht das
bekommt ihr noch mal auf eine besondere
spezielle ebene und auch hier denke ich
ich habe deutschland erwähnt wird
vielleicht mal die sternenlicht
community auch ein ort werden in der
geheimnis akademie auf der website der
geheimnis akademie wo wir noch
intensiver über diese und austauschen
können also am besten hier registriert
euch einfach auf der seite der der
geheimnisse der wie geheimnis akademie
dafür es ist kostenlos es kostet nichts
bitte euch aber ein geschützten und
ansonsten freue ich mich
selbstverständlich auch über jede form
von kommen jahre hier im offenen
community bereich auf youtube denn dort
werde ich natürlich auch ein bild dieser
sieben runden für die kommende woche
wieder posten in diesem sinne
lasst uns doch einfach mal loslegen also
kurz gefasst worum geht es wir beginnen
mit der mit der woche immer am sonntag
der sonntag ist der starttermin der
woche da folgen wir der ältesten
tradition und denn nur so nebenbei
bemerkt macht es sinn von einem mittwoch
zu sprechen die mitte der woche ist dann
mittwoch nur dann wenn wir mit einem
sonntag beginnen so viel an alle die
sich immer noch gefragt haben warum
sollte denn die woche mit dem sonntag
beginnen weil es ursprünglich so war wir
beginnen deswegen mit dem schönsten tag
der woche für viele denn es ist der tag
an dem wir aufgerufen werden ja uns zur
ruhe zugegeben es ist eigentlich der
letzte tag der schöpfung und ist doch
interessant dass wir den letzten tag der
schöpfung die tag des herrn nach der
bibel
damit beginnen wir unsere woche erst das
ist schon eine weise voraussicht man
sollte auch mal etwas beginnen was einem
gut tut
ich hoffe es bedeutet das dass die rhone
die wir für diesen tag ziehen uns
sozusagen der sonne das dass sie der
sonne geweiht ist und damit im grunde
genommen das thema
das thema der woche bekannt gibt stelle
wieder die runen ziehen mit
voneinander
und ihr könnt das gleiche tun verrät
mehr oder vielleicht habt ihr schon
getan oder vielleicht macht es erst im
anschluss aber ich suche schon einmal
die rhone für uns heraus die der sonne
entspricht ich habe wieder die
wunderschönen karten von iny lorentz
genommen die uns sozusagen
die tage der woche anzeigen in diesem
siebenstern die tage der woche wie sie
die römer benannt haben und sie wissen
es die germanen das ein bisschen zu den
römern abgekupfert haben und dann ihre
eigene götter draufgelegt haben
die sonne ist
sowohl im lateinischen sohn als auch im
germanischen soll mit einem wichtigen
unterschied die sonne ist im
lateinischen männlich und im
germanischen weiblich die sonne
sie bringt es nun gab es die besten an
den tag
da habe ich schon eine rolle für uns ja
diese rolle das ist die man us telekom
hätte
ich meine das hat mir letzte woche die
evers ist das pferd
das passt gut eigentlich zur sonne oft
wird die sonne
als sonnenwagen von pferden gezogen sie
ist immer in bewegung das ist vielleicht
das was wir
mit dem weltbild dem sogenannten
heliozentrischen weltbild dass die sonne
im mittelpunkt des planetensystems steht
ein bisschen verloren gegangen ist als
bewusstsein da haben wir immer so spielt
die sonne steht still und dann kreisen
die planeten drumherum stimmt ja aus der
perspektive auch wobei man immer sagen
muss selbst diese sonne im
heliozentrischen welt bewegt sich am
ende doch nämlich durch die galaxie
aber für unsere vorfahren und eigentlich
auch wenn diesmal recht sehen für uns
selbst wenn wir einfach nur mal die
sonne beobachten ist die sonne bewegung
und so denke ich heißt es bleiben wir in
bewegung
sowie die sonne
von morgens bis abends einen weg über
den himmel
ein weg über den himmel nimmt und klar
in vielen kulturen ist es fährt die
dasjenige das gut
dass das das da eingespannt wird im
wahrsten sinn des wortes ob das der
sonnenwagen von apollo ist ob das eben
von soul der germanischen sonnengöttin
der wagen ist eine pferde vorne
angestellt angespannt die gewissermaßen
die sonne tragen oder nicht man denke an
das berühmte artefakt das sonnenwagen
von kontrollen dort finden wir ebenfalls
die sonnenscheibe gezogen auf einem
wagen das von einem pferd gezogen wird
also es passt gut zusammen wir sind in
bewegung wir sollen in bewegung sein wir
werden uns bewegen etwas bewegt uns und
vor allen dingen geht es darum dass wir
uns begeben
dieses dass wir uns bewegen liegt aber
auch daran dass wir diesen moment der
bewegung ab passen müssen was ist
gleichzeitig auch
ein moment in dem wir gut mit unseren
verbindung sein müssen also denkt daran
wir reiten auf einem pferd alle
diejenigen unter euch die fährte keine
lachse bereiten wissen wie wichtig es
ist dass wir eine verbindung zwischen
dem pferd haben das geht es nicht nur
darum zu sagen schnell schnell für und
flott sondern es geht auch darum dass
wenn wir uns auf geschwindigkeit
einlassen dass wir einen guten draht zu
dem medium haben das ins geschwindigkeit
verleiht denn sonst passiert vielleicht
das was ich ihm in der nachlese ist er
in der sendung vor dieser hier gesagt
habe dass wir unsere energie verbrauchen
und dann verpufft sie wenn wir aber auf
dem pferd aufsetzen und wissen dass das
pferd für uns die anstrengung der
geschwindigkeit wenn wir uns sozusagen
tragen lassen von dem fluss von dem floh
und mal unseren kopf auch ausschreiben
sondern uns dann instinkten vertrauen
dann stoßen wir mit dieser rolle nicht
auf die einschränkungen durch
irgendwelche anstrengungen wieder drin
sind wenn wir glauben dass wir hier
alles drehen und gruppen müssen ja dann
wird diese bewegung sehr anstrengend
sein wenn wir sozusagen das pferd
anspornen obwohl es eigentlich überhaupt
nicht nötig ist den sport zu setzen denn
im grunde genommen sagt die runde was
immer eigentlich ist alles bereit du
musst nur aufs fertiggestellte pferd
aufsteigen und los reiten muss ich dann
es um nichts mehr kümmern und das
verlangt von uns wahrscheinlich die ein
oder andere er dass eine andere
vertrauen in uns selbst wenn unsere
instinkte schauen wir mal
wie uns das emotion emotional geht damit
denn das ist die linde des moment tages
die mode der auch in der germanischen
mythologie einfach der mond ist aber
hier ganz umgekehrt während die römer
hier eine frau gesehen haben la luna
sahen die germanen darin einen mann war
den bruder der sie
ja
da passt doch schon optisch passt das
gut dazu wir werden sozusagen
emotional in beziehungsthemen
involviert sag ich jetzt mal das heißt
dass es heißt dass wir uns
wahrscheinlich
emotional entweder mit menschen
beschäftigen zu denen wir uns dem
zugezogen führen in denen wir der
beziehung uns befinden das kann der
partner sein das kann eine
liebesbeziehung sein das kann aber auch
die familie sein also de mann ass legt
sich da nicht fest sagt nur es geht um
beziehungen knüpfen beziehungen wer eine
handlungsaufforderung
wir sind an dieser stelle eher emotional
damit beschäftigen und daher meine
vermutung wenn sie an der position des
montages liebt dass wir uns beschäftigen
müssen mit beziehungen und vielleicht
mit beziehungen die noch nicht sind aber
von denen wir gerne wollen dass sie was
werden und mit beziehungen in denen wir
gerade involviert sind also ich könnte
mir gut vorstellen dass hier dieses
instinkte sich darauf verlassen ja
gerade wenn es zum beispiel nehmen wir
machen ihr seid in jemanden verliebt und
habt ihr noch nicht oder ihr noch nicht
irgendwie gestanden dass euer herz ganz
weit geöffnet ist weil es euch nicht
getraut habt weil euer verstand
irgendwie sagt jetzt ist nicht im
richtigen moment und irgendwie
unterbrochen dann ist doch das ideale in
dem zusammenhang denn sie sagt tust
einfach verlass dich auf deine instinkte
was hast du zu verlieren ja vertrauen in
dich
und schon haben wir eine wunderschöne
ergänzung zu der mann ass das geht
natürlich auch vielleicht in anderen
beziehungen es kann mit kollegen seien
gleich gibt&#39;s auf dem thema das euch
belastet vertrauen immer instinkt gehe
auf die leute zu offenbare dich ich
glaube dass es ein ganz ganz wichtiger
aspekt in dieser woche ist jetzt
unterstützen wird
und
dann gibt es ja noch den dienstag hier
kommt der germanische gott tür der die
den jüngsten versammlung in der germanen
vorstand daher dienstag links tag für
tag an dem man sich versammelt der gott
hörst auch der mutig sei der götter
deswegen haben die römer sofort ihren
master in erkannt und der ist natürlich
auch den dienstag zugeordnet und auch
wir sehen die dienstag gegen die ruhe
die ich jetzt schon gleich ziel für uns
die runde etwas darüber sagt ja was
heißt das jetzt konkret was sammeln
jetzt tun was für
handlungsanweisungen gibt es diese woche
da habe ich eine sehr passende und die
haben wir häufiger schon an dieser
stelle gehabt also ich bitte darum wer
hier wieder mit notiert welche ruhen wie
oft vorkommen vielleicht sagen wir mal
gucken wie oft kommt dir tu das
eigentlich hier an dieser stelle wie oft
kommt denn die an einem dienstag so
gefühlt haben wir dir habe ich schon
öfters hier gesehen denn die touri saß
ist ein bisschen die ruhe an dieser
stelle die für mich sagt es geht auch
abgrenzung also die freezers die ja auch
die tonne ist vor allen dingen im
jüngeren schufa ja nicht nur da wird sie
mit dem dohren in verbindung gebracht
und wir haben die weißdorn hecke zum
beispiel indem nun entdeckt dass ich
gestern in der lese glaube vorgestellt
habe da habe ich die tour ist das karte
gezeigt haben den weißdorn der auf der
einen seite eine medizin ist ein auf der
anderen seite aber auch eine wehrhafte
pflanze darum wurde der weißdorn wie
viele andere trainer auch
als hecke genutzt wurde gerne der
feuerdorn zum beispiel der weißdorn
wurde als hecke gepflanzt
der hagedorn heißer deswegen auch haben
weil er der dornis der den haag
umfriedet also da gibt es bestimmte
begriffe die darauf hinweisen und die
freezers wenn wir sie als dorn seen
schützt uns eben auch sie schützt vor
allen dingen heilige bezirke und da
passt es ganz gut wenn ich vorhin von
ping gesprochen habe es war eine heilige
versammlung und da galten bestimmte
regeln spielregeln dass man nicht mit
der waffe rein stürmen durfte und so
weiter also dass man eine bestimmte rede
ordnung einheiten musste und vor allen
dingen dass es in diesem jahr kein blut
vergossen werden durfte auch so einem
ding diese spielregeln das sind es
übertragen sind spielregeln die wir
vielleicht in beziehungen ich guck mal
an den montags wurde an einführen müssen
also vielleicht müssen wir mal mit dem
einen oder anderen tacheles reden müssen
einmal klären wie die spielregeln in
dieser in dieser woche für uns aussehen
werden ja also mit miteinander das heißt
sich es für unfreundlich werden müssen
aber vielleicht müssen wir manchmal
einfach sagen klarheit an dieser stelle
hilft vielleicht gibt es eine tendenz
dazu dass wir vielleicht an der einen
oder anderen stelle jemanden hatten der
mal so unsere grenzen verletzt haben
dann lohnt es sich mal einen weißdorn
aufzustellen oder vielleicht sind wie es
sogar die etwas
eilfertig hier auf unserem ross sitzen
die
in beziehungen sozusagen ja
ja hier in beziehungen sozusagen dann
die
vielleicht die andere andere grenze
überschreiten und wir bekommen dann den
toren zu spüren und
ich finde das eine sehr spannende idee
und sandra hat hier zitierte er heinz
rudolf kunze wir werden wie riesen seien
auch dass wir natürlich möglich ja
ich hab natürlich jetzt hier die die
teuren oder in den vordergrund gestellt
und mit der abgrenzung
natürlich die tour ist eine mächtige
rolle ist aber sie hat was mit riesen
auch zu tun für die saas der tus ist
auch der riese ganz klar und da denke
ich auch das wäre denkbar aber
vielleicht liegt das beides gar nicht so
weit auseinander
vielleicht müssen wir schauen dass wir
wenn wir wie riesen sind ist natürlich
nicht übertreiben an einer gewissen
stelle also lasst uns mal vielleicht die
erkenntnis hunde dazu ziehen
142 523 ried folgt auf den chart nicht
dazu gekommen
passend habe ich hier schon einen
kleinen hinweis wir freuen uns auf den
chart man spielt nämlich in der
erstaunlich community eine rolle
vielleicht haben einige von euch schon
die information bekommen wenn ihr der
community seid solltet ihr heute schon
eine mail bekommen haben dass ab morgen
ich eine kleine an der webinar serie
wache gar nicht so klein ich hab die
wird ein bisschen länger sein wo ich
exklusiv für die leute in der stadt lich
community mit dem förster vertan trend
da gehe ich so ein bisschen durch mit
euch
jeden sonntagmorgen um 9 soll das sein
da lege ich ziehe ich eine also ist und
ich werde eine karte aus den volksläufen
zusammen und halten somit den biologie
und die mythen und märchen die dahinter
sind also wer dann lust hat dabei zu
sein das sollte unbedingt sich
registrieren der stern nicht community
warum frieren dann geht&#39;s los bewusst
morgen früh um 9 das ist die beste zeit
ihr könnt dann noch gemütlich im bett
liegen während ich euch schon was
erzählen darf und wer ist morgen früh
geschafft er kann sich dann die
auszeichnung später anschauen bedingung
das ist wie gesagt
ihr müsst in der stern nicht community
sein wenn ihr keine mail bekommen habt
das kann gut sein das system spinnt an
dieser stelle
dann findet es trotzdem wenn ihr euch
ein lockt dann ist es einfach gleich da
es ist leicht zu finden im sogenannten
kursbereich dort ist schon der link der
geheime link zum geheimen
youtube-video das dann ab morgen früh
ist ja so früh am sonntag liebe green
tech rad aber du kannst es dir auch
später anschauen und sie können es dann
gerne über das dann später zu deiner
zeit im diskussionsforum in den
entsprechenden unterhalten
also insofern wer dabei ist da freut es
mich ich habe es auch ganz spontan auf
morgen angesetzt morgen ist der
vorschlag von chapman tarot tag und
nicht nur neun in der früh aber mehr
darf ich wirklich nicht verraten so in
diesem sinne jetzt geht es weiter mit
der dienst ohne zu viel verraten ich
altes plappermaul
und deswegen kriege ich auch hier
am wednesday die odin zone
nicht hierzu gehört die frühere freie
brune also die hohen gras am dienstag
ja
die erkenntnis
finde ich sehr interessant und ich
glaube das bestätigt ein bisschen das
was ich
mit der vorderen unter dem tourias meint
mit dieser abgrenzung denn es gibt ja
ein bild bei der inkas dass menschen um
ein feuer sitzen ja und gemeinsam etwas
teilen und bei und alle gucken ins feuer
hinein und dieses feuer ist sozusagen
nicht jetzt meine inneres feuer oder
mein strahlendes licht so wie wir das ja
bei den januar ohne der rauhnächte
hatten navi in der letzten episode habe
ich das ja gezeigt das waren ja unsere
hohen trauen auch der ersten rauhnacht
da war viel licht und feuer irgendwas
ist er so die runde die sagt wir sitzen
um ein feuer herum und konzentrieren es
sozusagen auf das was da im feuer
entsteht gemeinsam das ist ja auch eine
ohne die nach der mainz kommt und nach
der lagos kommt und damit eigentlich
schon voraussetzt dass wir in einen
sozialen kontext gehen für mich ist er
die untere reihe der 24 die aus acht
runden wiederum besteht 3 x 43 x 8 holen
das macht die 24 grund ist das wissen
alle die meine wohnung videos verfolgen
oder gar in meinem kurs sind die untere
ist für mich die midgard linie das ist
das sind sozusagen die rhone die für
alles was
das für uns dass das wir wo wir
sozusagen schon im sozialen kontext
unterwegs sind und deswegen ist die
irgendwas ein neubeginn aber er kann
inspiriert seien eben durch andere oder
eben durch die abgrenzung von anderen
ich glaube dass wir in dieser woche
entweder dadurch dass wir bestimmte
grenzen überschreiten und deswegen ein
zeichen gesetzt bekommen bisher nicht
weiter oder selber so ein zeichen setzen
dass wir dadurch aber auch einen raum
schaffen eine art heiligen raum in dem
etwas neues entstehen kann vielleicht
mit jemanden wo wir ein wörtchen reden
wo wir sagen also bitte so nicht dass er
bemerken dass genau das vielleicht dazu
führt dass zwischen uns wieder mehr raum
entstehen kann nämlich ein neuer raum
sich öffnet also dass das gar nicht zu
einem zerwürfnis führt sondern
tatsächlich zu einem neubeginn und das
finde ich eine sehr sehr schöne
erkenntnis die wir am mittwoch geschenkt
bekommen
und bin gespannt was für inspirationen
und nun da schenkt an einem tag dem
donnerstag dem donnerstag so ist jupiter
schon die römer darin sehen und
das ist es was jetzt inspiration kommt
die hacker das ja die hanna lass
das ist natürlich kein blitz und donner
ich hoffe mal für uns das blitz und
donner auf einer metaphorischen ebene
bleiben aber vielleicht ist es einfach
zu sich das gewitter in der kommenden
woche das über uns hinweg zieht aber da
ist der donau ist der ja auch mit seinem
hammer blitze schleudern kann passt es
irgendwie ganz gut auch zu diesem tag
und ich glaube
dass wir hier vielleicht
dass es uns wieder blitz treffen wird
also vielleicht wissen wir noch gar
nicht denken wir jetzt am anfang wovon
redet der weidner 1 glich welche
beziehung es läuft doch alles wunderbar
ist doch irgendwo nirgends wo ich in
irgendeiner form jemanden auf die zehen
trete oder wo eine anderem auf die zehen
tritt aber ich glaube dass wir
gar nicht wissen dass da vielleicht
jemand ist der solche gefühle bei uns
auslöst und das dies sozusagen als
inspiration aus wie ein donnerschlag
röhren wird also ich glaube dass uns
dass wir hier ganz schön mit kräften zu
kämpfen haben die uns die ausserhalb
unserer kontrolle auch sein und dieses
ja genau und dieses außer kontrolle sein
das schafft so ein bisschen auch mit der
jury saß zusammen die flankieren ja nun
eben diesen neubeginn das ganze auch
wirklich was sehr impulsives sein kann
also ganz starke impulse kommen werden
und uns auch ganz schön erschüttern
werden
schauen wir mal ob versöhnlichere töne
und die venus schenkt ja in der
germanischen mythologie mit der riaa
oder träger in verbindung gebracht wird
und dann wenn es der göttin der liebe
der hingabe das parkett der sanftheit
deswegen sagt uns ja die freitags grüne
ohne worauf können wir vertrauen und
worauf können und zwar lassen was ist so
unsere hängematte mich an und ich finde
das stimmt uns doch schon wieder
tröstlich es gibt keine schönere rhone
letztendlich als die berg anna und ich
glaube die hatten wir in dieser position
auch schon öfters wir denken oder als
ich mich jetzt erinnern kann
die bergaer sagt vertraue einfach also
gegen deine gefühle hinein
lasse ich nicht irritieren macht nicht
so viel mit deinem verstand ja sondern
rein in die gefühle dass gefühle satt
und
lass dich ein bisschen 3 also sie
korrespondieren wirklich gut mit mit der
eos mit dem pferd also die instinkte die
wir hier haben die instinkte die wir
haben und die berg hanna die sich hier
haben die beiden die kommen gut
miteinander klar immerhin die evers
folgt ja auch auf die berg und ich
glaube dass gerade dieses donnerwetter
vielleicht gefühle in uns auf weg bin
und wir vielleicht führen wir es und
aufgewühlt dieser woche ja und das ist
alles furchtbar spannend und
wir hatten sie eben in der letzten woche
hatten wir sie schon ja also die die
berker nach an dieser stelle also das
heißt es ist immer noch eine sehr gute
köln ist auf uns nur gefühl auf die
gefühls landschaft auf die gefühlswelten
verlassen also es geht um gefühle
vertraue darauf ja und
am ende des tages
kommt natürlich noch eine hohe aber ende
der woche muss natürlich sagen dass
jetzt die saturn oder so hätten es die
römer gesehen wir wissen nicht welcher
gott genau dem samstag zugeordnet ist
und als ob sehr florian geahnt hätte
aber ich glaube er meint es auch seine
position bezogen am freitag haben wir
hier die isa
die gut zum saturn passt davon abgesehen
dass sie sagt das ergebnis dieser woche
wird auch ein bisschen sein tja
könnte man sich an den größeren einen
größeren unterschied
einen größeren unterschied feststellen
fest lebens zwischen e bass und isa
wir starten mit
karacho in die woche
aber am ende aber auch erfüllen wir uns
vielleicht sogar ein bisschen
ausgebremst
und ich glaube das hat etwas damit zu
tun dass wir diese prozesse hier
berücksichtigen müssen ja
denn die isa korrespondiert und schaut
man ihr habt bilden hier wieso dreieck
die beete dieser bildet gewissermaßen
einen abschluss die woche so durchsetzt
von geschwindigkeiten und von vertrauen
und vom gefühl von lidl aber am ende der
woche werden wir uns noch ein bisschen
abgekühlt vorfinden und vielleicht so
ein bisschen bewegungsunfähig sogar
ich bin gespannt wie sich das für euch
im einzelnen auswirkt vor allen dingen
in zusammenhang mit euren eigenen runen
und
ich denke mal so ein bisschen stillstand
tut vielleicht gut an einer solchen
pauschale christopher mit wunder
zusammen wird daraus die eissorte
immerhin aber eine eistorte ist leider
gottes kalt auch wenn sie gut schmeckt
das heißt etwas
ens in die stille gehen ausgebremst sein
das dürfte wahrscheinlich der fall sein
und kontakt zu meditieren ist auf alle
fälle eine gute idee für die isa den
meist bleibt uns gar nichts anderes
übrig als zu reflektieren über das was
uns da begegnet ja
nicht ausbremsen
eva
wer weiß bei gutem wetter wissen sie
durch hellabrunn ja
aber ich will ja auch ich würde auch gar
nicht sagen dass das in dem sinne
ausgebaut wo ich glaube es ist sie auf
einer emotionalen ebene ist und
vielleicht ist für dich dadurch heller
mond spazieren
denn es ist vielleicht eine kleine
auszeit die du dir kunst und dann stelle
aber sicher dass du an diesem samstag
auch nur hellabrunn auf der auf der
agenda hast und es dir gut geht und sich
ganz auf sich konzentrieren kannst
ja ihr leben das sind die kronen der
woche gemischt würde ich mal sagen also
ist es nun mal und dieses gemischte wird
und sicherlich die eine oder andere
geschichte beschweren die ihr erlebt ich
freue mich auf eure kommentare
entweder in der stern nicht community
oder hierauf der aufwenden youtube
community es dauert ein bisschen bis das
bild hochgeladen sein wird denn ich habe
jetzt noch eine runde wo mit mir selbst
und mit euch diejenigen unter euch die
nämlich noch eine runde drauf setzen
wollen die sind natürlich herzlich
eingeladen
ja in einer halben stunde bereits den
rat der ohne mit mir gemeinsam zu
befolgen nämlich ich beantworte live
runen fragen die ich mit runen
beantworte und nicht jeder kann lager
drankommen ich werde das immer so machen
dass die fragen die zuerst ein chat
gestellt sind dann auch dran kommen und
bitte bedenkt ich lese kann den chat
erst lesen wenn ich live gegangen bin
also alles was ihr jetzt schon rein
schreibt kann ich nicht lesen ja ich
lese also immer wenn der countdown
beginnt dann wisst ihr dann lese ich
die mit und diese fragen wenig
berücksichtigen können es nützt also
nichts wenn die jetzt schon was right
schreibt so wartet ab bis der countdown
kommt ungefähr zwei minuten bevor es
losgeht habe ich den countdown und
dann könnt ihr fragen stellen und auch
nicht jede frage für drangenommen das
wisst ihr ich beuge die fragen kritisch
und wenn ich das gefühl habe die ist
nichts für die hohen sage ich das ganz
offen aber da könnt ihr auch dabei
lernen und
die doris schreibt das leid nicht
vergessen dass wir wieder durch sehr
sehr freuen und für diejenigen unter
euch die noch kein abonnement
abgeschlossen haben was ich hier gar
nicht glauben kann die sollen bitte auch
die auf youtube mich abonnieren die
geheimnis akademie abonnieren und
vielleicht die pause nutzen sich im
sternenlicht community zu registrieren
in diesem sinne wünsche ich euch alles
gute und vielleicht bis gleich