{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e_7GAeTY7XQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 4.9. bis zum 10.9.2022 #Runen ","mylang":"de"}
so meine lieben da bin ich wieder
vielleicht für einige von euch zum
zweiten mal für andere die jetzt gerade
erst zugeschaltet haben dann das erste
mal am heutigen abend und ja zum
beispiel die liebe doris die ihnen die
ihrem sie musste meinem garten das leben
retten das ist natürlich oberste
priorität liebe doris und deswegen freue
ich mich natürlich dass du es ungeachtet
dessen geschafft hast jetzt hier mit zu
mit von der partie zu sein wenn wir
wieder die runen für die kommende woche
ziehen ja lange ist es her gefühlt
zumindest dass ich das letzte mal
wirklich leicht für euch die hunde
gezogen habe jetzt kam es die letzten
male oft aus der konserve dann gab es
mal so ein ersatz video das sich von
unterwegs aus anatolien geschickt habe
das euch zum teil das gut gefallen hat
andere waren natürlich zu recht auch ein
bisschen enttäuscht weil es wenig
ausführliche informationen gab ich habe
das ja dann über einen post versucht ein
bisschen aufzufangen also ich musste ein
bisschen kreativ sein aber wichtig ist
die roländer woche dürfen nicht
ausfallen ob ich nun urlaub habe oder
nicht und das hatte ich mir schon immer
auf die fahnen geschrieben und so soll
es auch künftig sein schön ist es
natürlich vor allen dingen dann wenn wir
das live tun können und das tun wir
heute abend gerade und deswegen doch mal
einen herzlichen wunderschönen guten
abend an alle da draußen die jetzt
zugeschaltet haben um dabei zu sein wie
die kommenden wie die kräfte wie die
runen die kräfte der kommenden woche
beschreiben ihr wisst ja was wir heute
tun werden wir werden für den vom
sonntag bis samstag jeweils eine
ruhezeit tages wurde ziehen diese tages
ohne soll auf der einen seite den
jeweiligen tages energie beschreiben und
auf der anderen seite soll sie
zusätzlich auch eine sollen sie als
gesamtes die sieben als gesamtes eine
art geschichte ergeben die uns
vielleicht so ein leitfaden durch die
gesamte woche sein kann denn eins ist
sicher
jeder tag ist wieder ein heute in einer
woche und jede woche einen monat und
weil das so ist
hängt alles mit allem irgendwo zusammen
und ich versuche schon ab schon immer
versucht die runen woche als etwas zu
sehen was du als ein übergeordnetes
ganzes zu sehen ist wie einen leitfaden
eine geschichte die wir selbst schreiben
und
in dem deren teil wir sind und das
schöne ist ja dass einige von euch dann
diese runen dann zusätzlich also unsere
unsere rolle in unserer community wurde
mit eigenen ronan ergänzen also die
geschichte noch etwas personalisieren
und
noch schöner ist es dass wir ja seit
einiger zeit die tages geheimnisse haben
letzte woche konnte ich das nicht so
verwirklichen wie ich das wollte da habe
ich dann schon gemerkt da komme ich dann
so ein bisschen an meine machbarkeits
grenzen was das technische angeht das
sollte sich dann für die kommende woche
natürlich wieder ändern dh wir haben
dann jeden morgen noch einmal ein tages
geheimnis gehabt das zeichen ich dann im
anschluss an die ruderin woche auf weil
die basis sind dann die runen die jetzt
ermittelt werden und da könnte dann
wieder noch eine zusätzliche tages kraft
ein tages geheimnis welcher sender für
euch ziehen und auswählen aus drei zonen
das ist etwas was es sie schon gab und
ich habe dann etwas überlegt habe mir
gesagt nachdem wir da jetzt eine weile
damit rum zum
experimentiert haben und vor allem die
seelen begleite euch auch ganz gut ankam
und also eine zusätzliche karte die dann
noch mit ins spiel gebracht wird zurzeit
nehmen wir da ja die
wunderschönen karten des forest fady ich
habe gestern ausführlich analyselabor
vorgestellt habe von nadia turner
und ich habe beschlossen auch noch ein
bisschen bei ihnen zu bleiben
bis ein anderes decks sich sozusagen uns
aufdrängt förmlich momentan bin ich aber
sehr zufrieden mit den forest face weil
ihre botschaften so positiv empfinde so
seine frage gerade geht es morgen mit
dem förster von jet weiter soll
weitergehen ich habe das noch nicht
angekündigt das wollte ich mir heute
abend noch offen lassen aber eigentlich
wird es zeit und morgen ist die
gelegenheit gut und ich denke es wird
dann mit dem fuß oft mit in der sterne
nicht kommen irgendwie weitergehen für
alle die die jetzt großes fragezeichen
im gesicht haben was ist das
sternenlicht community forest of intent
mit mori der mann also in jedem fall die
sternenlicht community das ist unser
exklusiver ich sag mal club in auf der
webseite der geheimnisse akademie es ist
kostenlos daran teilzunehmen ist davon
nur auf die webseite gehen geheimnis
akademie.de dort die sternenlicht
community
anklicken registriere schon seid ihr
dabei
und könnt dann morgen weil es eine
exklusive um ist für die sternenlicht
community dann auch morgen bei der der
vorstand mit reihe dabei sein da sind
dagegen wird die karten des fahrers of
intent durch eines unserer liebsten tags
und sind dabei den großen arkana und
gehen die durch und ich beleuchte ein
bisschen die hintergründe zu den karten
ja florian um 9 uhr wenn wenn das in
ordnung ist haben wir eine verabredung
also morgen um 9 uhr wieder vollster
fincher moment aber ich poste das noch
unter sternen nicht community also
soviel dazu gibt übrigens auch noch link
zuständig community in der infobox
hierzu da findet ihr wieder alle
informationen dazu erst noch nicht
mitglied ist kann es auch heute gleich
werden ist dann morgen mit dabei um 9
uhr kann man ja wenn man dann noch im
bett liegt und frühstückt sich also
nebenbei antun es gibt aber noch eine
weitere neuerung und zwar möchte ich dir
jetzt kurz einführt ich habe mir nämlich
überlegt weil ihr alle so fleißig ist
also nicht alle aber viele von euch
fleißig seit auch nach außen hin also
einige von euch kommentieren ja sehr
fleißig zu den tagesgeld müssen dass
mich sehr freut weil ich dadurch so ein
bisschen mitbekomme was zu eure
verfassung ist was eurem ansichten sind
und ich merke dass da ziemlich viel
kreatives potenzial ist das will ich ja
auch immer gerne in die sterne lich
community holen weil wir dort einen
geschützten raum haben wir sind jetzt
fast 300 mitglieder also
achtung wir sind da schon richtig große
community und da könnte ruhig noch ein
bisschen mehr los sein ich weiß dass da
auch jetzt über die sommerferien über
den sommer ist ein bisschen einschläft
das ist normal und jetzt kommt dann
jetzt kommt dann natürlich die zeit wo
man wieder intensiver wird und so habe
ich beschlossen
noch einen impuls mehr zu geben euch mit
den tags geheimnissen zu beschäftigen
ich möchte sie also wirklich zu einem
ganz integralen bestandteil der
geheimnis akademie machen so dass es
sich für euch auch lohnt des tages
geheimnis anzuschauen keine sorge müssen
nicht um 7 und der free dabei sein wird
ausgestrahlt wird das kann man sich dann
im laufe des vormittags irgendwann war
meine zeit und lust hat anschaut sender
um 7 uhr und deswegen gibt es jetzt ein
ja ein work book ja das sind pdf blätter
die ihr euch in der ständig community
herunterladen könnt und dieses workbook
das ist in vier wochen aufgeteilt
und zwar immer monatsweise allerdings
beginnt sich immer am ersten des monats
sondern immer am ersten sonntag eines
monats und dann vier wochen das kann
also auch ab und zu mal in den
folgemonaten bisschen in einen reichen
also einfach vier zyklen von
vier zyklen von von rudel wochen die
dann wiederum einem großen thema
überschrieben sind und das thema ist
september dass der september thema ist
erntezeit und deswegen stehen die
nächsten vier wochen für alle die lust
haben so eine art challenge
mitzumachen eine art kleine art arbeit
an sich selbst die vier über vier wochen
hinweg geben kann mit hilfe dieses work
box da wird also sozusagen jeweils immer
ein kapitel des work box immer zur
nächsten woche veröffentlicht
und
dieses mit hilfe dieses werk boxen
eigenen transformationsprozess mal
durchzulaufen zum thema erntezeit ich
habe dann jede woche so eine leitfrage
unterstellt und da könnt ihr dann eure
die runen der modewoche eintragen dann
eure eigenen eintragen notizen dazu
machen ihr könnt dann zu jedem tages
geheimnis notizen machen auf schreiben
also ein bisschen etwas was man sich da
vielleicht auch abheften kann und dann
sammeln kann
wie so eine art ja
entwicklungs
tagebuch
entlang der runen ich würde das gerne
noch weiter ausbauen das ist jetzt
erstmal so die erste stufe ich würde das
auch gerne weiter ausbauen vielleicht
entsteht daraus noch mal was größeres
intensiveres mit den jahreskreis festen
und und und aber lassen wir uns da ein
bisschen zeit es zu entwickeln und ich
bin ja immer auch gespannt auf euer
feedback wir euch sowas überhaupt
gefällt und das wird es sozusagen im
anschluss geben zum download in der
stern lich community also noch ein grund
mehr in die sterne nicht community zu
kommen dort findet die eben viele
solcher kostenfreie angebote zusätzlich
die ich nur dort veröffentliche weil
dort der geschützten raum ist ja also
das wäre eben meine neuerung weil ich
legt noch mal eine schippe drauf
sozusagen die tages geheimnisse
eingebettet in die rhone woche und die
runen woche eingebettet in unsere vier
wochen ruhen challenge transformieren
ein thema in deinem leben diesmal ist es
das thema erntezeit und zwar was ist
meine ernte in diesem jahr oder was ist
meine ernte gerade und wer diesen
spannungsbogen mitmachen möchte der geht
am besten einfach auf die seite der
geheimnis akademie und dort
könnt ihr euch das anschaut ja
das ist sozusagen meine neuerung und
lasst euch bitte mal überraschen
vielleicht ist das ja wir gehen in die
tiefe die wie sandra ganz genau weil
jetzt auch die zeit ist eine gewisse die
tage werden kürzer und die nächte werden
länger bei der tagung nach gleiche und
wenn man dann so in diese phase kommt
jetzt also richtung rauhnächte geht ja
dann geht man auch mal gerne in die
tiefe und natürlich gibt es dann im
oktober eine neue stelle schnell neue 44
welche change mit den runen und ich
freue mich natürlich auch auf den
austausch dann im rahmen der
sternenlicht community ja
jetzt das als vorgeplänkel ich hoffe es
trifft bei euch auf resonanz aber ihr
seid ja nicht hier um
vorankündigungen zu hören sondern ihr
seid hier um die sieben runden der kraft
für die kommende woche mit zu bekommen
und alles was man dazu braucht liegt
bereits hier forestry die wird nachher
die foris facelift nachher noch
ermittelt aber die stars des abends sind
hier meine liebe neigen runen denn die
eigenen die waren natürlich mit mir auf
der reise die haben also nun die
geheimnisse ostanatolien von rooney biss
göbekli tepe über stadtteil wik und auf
dem buchberg all dies haben sie
mitbekommen sie waren ein bisschen
schweiz haben das habe ich schon erwähnt
war nicht so dass
ihre gegend ich sags mal so die
landschaft der ruhe ist dann doch eher
eine landschaft ich sag mal so wie hier
wie im norden das heißt aber sie waren
trotzdem da und sie haben auch an
entsprechenden stellen gesprochen
tatkraft plätzen
würde sie überall hin mitnehmen und wer
weiß vielleicht für dich meine nächste
reise in noch ganz andere gefühle und da
geht es dann wieder anders diesmal waren
sie so ein bisschen zurückhaltend und
trotzdem sie sind bereichert
zurückgekommen und ich habe auch wieder
schon mit ihnen gearbeitet und sie
freuen sich schon drauf geht es wieder
für euch arbeiten zu dürfen und für uns
arbeiten zu dürfen durch
millionen der kraft
zu ermitteln ja die einen brunnen die
haben sich über die zeit sie sind ja
jetzt auch gerade mal ich weiß es nicht
sie sind entstanden in den raunächten
letzten raunächten also bald haben sie
einjähriges und
da geroden hattenheim wie
na ja nachdem die runen ihrer heimat
immer da wo ich bin
das ist so also verzeiht mir jetzt den
vergleich aber vielleicht diejenigen von
euch die stolzen besitzer sind es ist
ein bisschen wie ein haustier sind ihr
ohne
sie sind immer gerne bei ihrem besitzer
ja und sind ähnlich wie der katze
natürlich auch der ansicht dass nicht
ich sie besitzen sondern sie mich
besitzen und da ist auch was durchaus
was wahres dran
und
und susanne vielleicht ist das so die
haben urlaub gemacht und wollten auch
einfach mal nur genießen das könnte sehr
gut sein das ist ein schöner gedanke der
mir gefällt aber sie hatten vielleicht
auch irgendwie gemerkt dass ich selber
so stark in einer aufnahme aufnehmenden
position gewesen bin dass ich gar nicht
geben ruhe geben wollte dann wollen sich
natürlich auch nicht aber sie waren
schon froh dass und ich war froh dass
sie dabei waren ich finde wenn jetzt
irgend jemand zuhört hier der hält mich
für verrückt ich weiß aber ich kann ich
das ja erzählen aber so diese beziehung
zwischen bruder gerade wenn es die
selbst geschaffen das sind und an dem
selbst ist natürlich schon sehr speziell
und
du bist du hast es erfasst sie haben
sich nur gewehrt und energie besonders
positiv waren ganz genau so war das auch
und herzlicher mensch passt es schön
zusammen du dir ohne entsprechen durch
die home is where christopher ist ganz
genau
und ich ja und sie fühlen sich seither
auch ein bisschen anders an aber nicht
unangenehm wie reiche ja weil dieses
menschheits wissen was ja was in dem ich
ja konfrontiert war das war natürlich
auch ein wissen das von den auch auf im
untergrund dioden zieren vielleicht
liegt es auch daran dass sie auch ein
bisschen eingeschüchtert waren weil die
rose selber sind ja zumindest so wie wir
sie kennen darüber mehr meinem vortrag
die nicht nur gut 20 uhr hier
der heimische akademie heute
dass sie
dass sie einfach auch ein bisschen
eingeschüchtert waren durch eine viel
länger tausendjährige geschichte als sie
selbst sind die hunde stammen also aus
den ersten zwei jahrhundert nach
christus zumindest so wie wir sie kennen
auch wenn die symbole im einzelnen
sicherlich älter sind aber die
geschichten die ich erlebt habe die
waren viele viele tausende jahre älter
und sie trafen vielleicht auf ihre
vorfahren und haben vielleicht selber
dinge erleben müssen mit sich aber genau
das ist es dass jetzt sozusagen sie
vielleicht bereiche da steckt jetzt noch
mehr wissen
ja
wo dann eine neue kultur kennen gelernt
ja und zwar eine kultur auf der sie auch
aufbauen also ich bin überzeugt davon
dass dieses wissen
von göbekli tepe stadtteil glück und all
diese dinge das ist alles ein
wissentlich auf den bühnen aufbauen ich
bin ich sehr über zurückkaufen schauen
wir lieber ohne wir wollen nur einmal
wissen was die ohne des sonntags der tag
der sonne
sie ist gerade eure lieben kommentare
der geheimakten tausenden wenn das
wirklich so ist dann macht ihm richtig
glücklich wenn ich wenn die geheimnis
akademie sozusagen ein gebäude ist in
dem ihr euch auch zu hause
haben dabei
so die liebe wohnen haben gesprochen und
wir bekommen heute als ruine des
sonntags es tags der sonne die ära
die lehrer ihr wisst ja eine rune die
wir gemeinsam mit dem thema geduld in
verbindung bringen die sonntagsruhe sagt
uns ja auch so ein bisschen das
grundthema der kommenden woche an und
wenn es die jäger es heißt das
eigentlich perfekt für das was ich jetzt
so sie sich vor habe für euch du hast
gesät nun darfst du ernten und damit du
ernten kannst musst du der saat genau
die zeit lassen die sie braucht um sich
in seiner ihre besten fülle zeigen zu
können
also irgendwie gut passt gut zu meinem
september monat thema
unter das sich auch das motto des work
box gestellt habe erntezeit und
es geht in dieser woche tatsächlich dann
wohl darum dass wir uns überlegen wo
habe ich was gesät und
wo bin ich nun bereit zu ernten und wo
muss ich vielleicht den dinge doch ein
bisschen mehr zeit lassen also die jeder
ist so wenn ich das mit dem
astrologischen tierkreis in verbindung
bringen würde wäre das die jugend frau
dass wir sind jetzt mitten in der
jungfrau zeit noch die jungen frau die
genau heraus spürt wann der richtige
moment ist die sense anzusetzen um zu
ernten und wo man vielleicht noch ein
bisschen warten muss aber auch genauso
gut so aufs wetter schaut und sagt
noch ein bisschen sonne verträgt das
korn aber ich sehe hier schon die
gewitterwolken kommen und wehe die ihm
da steckt ein hartl drin und machte
alles zunichte
dann habe ich einfach zu lange gewartet
also dieser moment des den richtigen
moment abzupassen das ist hier
und jeder ist für mich einfach die ruhe
die sagt bleibt wachsam aufmerksam aber
er in der abwartenden position daher ist
es für mich gar nicht so sehr die ruine
der geduld ich weiß dass einige
vielleicht zugleich setzten damit aber
für mich ist es eher die hohe der der
aufmerksamkeit der achtsamkeit
dieses der natur genau die zeit geben zu
können die sie braucht um zur reife zu
haben und
ja das für dich ist es auch der wandel
aber hier ist ihr so der wandel gemeint
wie der wandel der jahreszeiten wie sich
das eine von selbst dass an er gibt und
jede phase fügt der saat und dem gewächs
was sich daraus ergibt genau die kraft
hinzu die es braucht um am ende des
tages ganz ein perfektes ergebnis zu
erzielen und da würde ich sagen ist die
iea eine wunderbare auftakt in unsere
rudeln woche weil da
bahnt sich etwas an da braut sich was
zusammen was jetzt sozusagen reif wird
ja und vielleicht müssen im laufe der
woche gut aufpassen wenn der moment
combo wirklich sagen könnte das ist es
jetzt ist es soweit und dann eben diese
chance nicht zu verpassen
also flüge den tag
und schauen wir mal wissen es dabei geht
das ist die runde des montags ist er der
mond steht für empfindungen gefühle etc
und deswegen ist es so wichtig was ins
die montags wir auch noch darüber verrät
sonntag wurde bringt es ja sozusagen an
den tag
ja und irgendwie zeigt uns die
montagsrunde auch ein bisschen das thema
florian hat was auf das aufleben der
pilze das ist eine schöne spannende
entsprechung für die ihrer also die
passionierten pilzesammler unter euch
die wissen ja so wenn man wirklich pilze
er möchte jetzt ist die zeit und das
kann also wirklich fahrt einen tag nach
die anderen gehen jetzt hat es bei uns
zum beispiel heute so heftig geregnet
das kann einen wachstumsimpuls für die
pilze geben und über nacht ist der wald
voller pilze also florian wenn du ein
passionierte pilzsammler bist ist für
dich natürlich dass schon der
startschuss in die pilzsaison aber für
die
die die die montag bedeutet es eher dass
wir so ein bedürfnis danach haben in
beziehung und begegnung zu gehen ich
glaube wir wollen dieser woche nicht
wirklich alleine sein wir wollen
austausch haben wir wollen mit anderen
menschen zusammen etwas erleben dass
wenn eine gute woche wenn wir dieses
gefühl auch ein bisschen nachgeben nicht
so eigenbrötlerisch an uns herumdoktern
uns das versagen sondern öffnen wir doch
unsere herzen in dieser woche und wenn
du in die pilze gehen florian dann nimm
doch mal jemand mit und
ja ich weiß schon pilze suchen sind oft
gerne einsam damit sie ihre besten
stellen nicht verraten aber zumindest
lade dir doch leute ein wenn du ein
schönes pilzgericht machst und
herren hat parasol es schon gestern
gefunden ich erinnere mich noch als kind
da musste ich das heißt ich musste ich
durfte mit meiner großtante die hat in
mittenwald geliebt da war ich jeden
sommer so ein paar wochen gefühlt ich
weiß gar nicht wie lange ich da immer
dort war und die war eine passionierte
pilze sammlerin mit dem musste ich immer
ganz früh aufstehen und wir sind da noch
in der dunkelheit ins karwendel und in
die pilze gegangen um ihre geheimen ps
plätze aufzusuchen
und ich erinnere mich noch dass sie mir
immer sagte wenn dir jemand begegnet
dann und wir kommen gerade vom pilze
suchen dann deckt den korb zu es sollen
nicht sehen was wir gefunden haben und
wer sich fragt wo wir das gefunden haben
dann solltest du in die verkehrte
richtung also so war das damals der
pilzsuche krieg und für mich waren das
aber die wunderschönsten momente weil
ich dieser dunkelheit im wald aber da
unterwegs ist und so ein bisschen
er verschwörerisch unterwegs ist auch
die musik des waldes für mich als kind
zum ersten mal wirklich erlebt habe und
bei tante herzlich aber ganz rührend um
mich gekümmert
es war selber an der allein stehende
ältere damen so muss man es ja sagen hat
sich immer gefreut wenn sozusagen ihr
großneffe
zu besuch kamen und hat uns dann also
auch wirklich verwöhnt
und mit der mafia ausflüge gemacht in
die wälder die kante sich da gut aus ja
ich habe mich ein bisschen so an die
großmutter die im walde liebt so im
märchen
das ist vielleicht jetzt vielleicht
komme ich da jetzt auch gerade drauf
dieses teilen von solchen erlebnis
dieses auf einer emotionalen ebene eben
nicht alleine sein zu wollen das ist
etwas was uns diese manas ohne jetzt
muss ich sie natürlich auch mal den mund
nehmen den namen gastronomie am montag
ist einfach gut tut also tun sie unsere
seele was gutes gehen wir den austausch
tauschen wir uns aus erzählen wir uns
dinge ja und das finde ich ist sehr
schöne insgesamt die den auftakt doch
ganz angenehm macht ich schaue mal was
wir tun sollten die tür ohne des
dienstags sagt uns
was kleine tolle handels oder
handlungsstrategie wir haben soll ja da
war
sehr schöne ruhe über die ich heute
schon in der nachlese
gesprochen habe die alles was könnte das
für ein verhalten sein dass die alkis
hat öffne dich den himmlischen impulsen
das ist gar nicht so eine rolle die uns
jetzt irgendwie zu einer bestimmten
aktivität auffordert also da ist kein
konkretes verhalten gemeint tue dies zu
dass sondern öffnet die ich den
himmlischen impuls was war für dich der
himmel ist wenn der himmel für dich gott
ist wenn der himmel für dich ein höheres
selbst ist und wie auch immer öffentlich
diesen aber achten nicht nur auf die
botschaften dass wir ja eher so die
richtung an so sondern lass es durch
dich
lass es durch dich fliesst seit du der
kanal
durch den diese inspiration auf die erde
gebracht wird werde du zum sprachrohr
für den himmel und das ist etwas was man
nicht tut indem man etwas bestimmtes
wer bestimmte handlung vollzieht und die
man einfach sich öffnet das ist schon
auch ein akt des handelns aber es ist
kein akt dem ich jetzt wo ich sagen kann
das nehme ich mir vor so das ist auch
ihre haltung so also nehmen wie dieser
an
und
gefällt mir sehr gut für mich mich
erinnert diese karte auch immer ein
bisschen so an den magier im tacho der
die verbindung zwischen himmel und erde
herstellen die eine hand gibt dann den
himmel die andere hitler in die höhe und
stellt sozusagen sich selbst als kanal
zur verfügung dadurch erschafft er auch
wirklichkeit das wäre für mich ein ganz
ganz wichtiger aspekt der alk ist werden
wir zum schöpfer unserer wirklichkeit
indem wir es durch uns hindurch fließen
lassen und in dem es durch uns hindurch
fließt
erzeugen wir wiederum eine neue
wirklichkeit ja wir verändern dadurch
die wirklichkeit
und dann tags natürlich für unsere
absicht ab das ist bei der magie genau
das gleiche die magie können wir
verwenden um anderen menschen zu schaden
wurde verkündet sie verwenden um mehr
liebe in die welt zu bringen da muss ich
jetzt wieder an meinen rumi denken mit
dem ich mich gerade beschäftige und
nicht immer wieder fasziniert bin habe
ich ja versprochen ich mach mal eine
kleine einführung in rom in einer der
lauben mal gucken wann das der fall sein
wird noch bin ich ein bisschen am
studieren und bin ganz fasziniert warum
dieser mystische persische dichter
philosoph sticker warum der obwohl er
mir schon so lange ein begriff ist zu in
letzter zeit so gar nicht den weg
gekommen ist aber es hat schon seine
bewandtnis dass durch diese reise mir
diese hat dieses die dieses wissen dass
romy verkörpert
und achte dessen das seien zutiefst
religiöser mensch gewesen ist auch eine
religion durch nicht anhänger aber das
war es eher so an allgemeinen weisheiten
ist das hat so eine gültigkeit was sie
über liebe sagt das dass jeder egal
welcher religion verstehen kann und ich
muss es auch eine identische denken er
war ja so viel und da gucken wir die
allg ist also dieses den tanz der
derwische werde schon mal gesehen hat
auch die machen ja eine hand in den
himmel und mit der anderen hand
richtung erde also auch sie verbinden
himmel und erde ich habe zuerst mal auch
begriffen dass der tanz eines derwisch
gebet ja
ja und alles ist auch eine zahl hat auch
eine gebetshaltung ja schauen wir mal
was für erkenntnisse daraus erwachsen
ist natürlich jetzt besonders spannend
die odin trude
wotans ohne mittwochs ohne natur das
tier war denn will man mit der gott der
wahl
und da haben wir die evers das pferd als
der lp was das pferd ihre kraft ihre
werden uns gerade geschickt
jedes pferd steht für mich ja für das
fast instinkt hafte vertrauen darin
sich auf die impulse zu verlassen die
uns unser körper unser
unsere seele unserer gedanken schicken
und zwar von selbst also es geht hier
nicht darum jetzt in irgendeiner form
den verstand immer zu bemühen die
vernunft sondern tatsächlich wirklich er
in eine richtung zu gehen
den
den richtigen zeitpunkt so wie du das
jetzt gerade sagt susanne den richtigen
zeitpunkt zu erwischen um
von unseren instinkt denn her ja also
vielleicht ist das die die erkenntnis
wenn wir uns auf unsere instinkte
verlassen dann können wir gar nicht
anders als den richtigen zeitpunkt
finden
männer tragen röcke beim tanz ist fand
ich ungewöhnlich naja dann hast du
herzens mensch warst du noch nicht in
schottland
und hast dort die männer mit rücken
gesehen
ja
immer weiter
die donnerstags rooney schickt uns
also der gott thor dona den wir haben
schickt uns die rolle als die runde des
göttlichen also das göttliche ist etwas
was sozusagen an dieser stelle
in jedem fall eine ganz entscheidende
rolle zu spielen scheint und wir haben
das ja schon angedeutet über die algen
und weil wir es angedeutet haben über
die eigens passt es wunderbar dass wir
es hier bei der donnerstags rooney mit
dabei haben
so
liebe leute ich muss mal kurz eine pause
machen ich bin gleich wieder da wartet
bitte einen moment ich bin gleich wieder
da
soeben entschuldigt bitte vielmals ein
paar das ist mir so auch noch nicht
passiert aber ihr wisst ja dass ich noch
nicht so ganz fit bin und
ich habe mich da ein bisschen wohl
getäuscht darin dass ich heute das so
ohne weiteres durch stehe
und so musste ich leider kurz die hunde
woche unterbrechen eine premiere es geht
mir ist wieder etwas besser ich hoffe
ihr habt verständnis dafür und
ihr habt ganz recht es war der magen
also ich möchte euch der weitere details
ersparen ich trinke einfach lieber noch
ein schluck pfefferminztee
aber es war einfach nicht anders zu
machen naja ich muss einfach doch noch
ein bisschen auf mich achten und
bin vielleicht ein bisschen zu
intensives tisch mit allen dingen aber
ich würde mal sagen die runen woche geht
weiter und wir waren ja stehen geblieben
bei den runen des donau und der
anschluss und ich finde dass die als
eine wunderbare
eine ich
lese hier gerade die merseburger
zaubersprüche
suzuki so securetrack nie so willi willi
die renk iso siege liegen gelingt es
ihnen die mieter sehen also der danke
für diesen zauberspruch und ich spüre
schon erwirkt wobei er bezieht sich ja
auf einen das pferd von kohle und modern
die fuhren sie holzer und das wohl von
das ist das pferd von pfeil hat sich das
bein verrenkt ich habe mir nun ihr den
magen verrenkt mindestens hilft
vielleicht ich trinke pfefferminze was
anderes habe ich gerade nicht im haus
aber eure
genesungswünsche die kommen natürlich
sehr gut an schauen wir mal ob ich so
durchhalte
zu samstags wohne aber
das habe ich jetzt gerade selbst ein
bisschen überrascht so ihr lieben also
alles wieder gut keine sorge bitte macht
euch keine großartigen sorgen es ist
alles live ich kann euch das leider
nicht ersparen an dieser stelle aber
so ist das geteilte leid dann auch
nur noch ein halbes leid
ich liebe das schimpf ruhig mit mir ich
dachte dass ich schon auskuriert bin ja
das hat mich jetzt wirklich echt
überrascht gerade
das ist immer so ein vabanque spiel er
kennt das vielleicht auch wann ist der
richtige moment ist immer schon mitten
im thema wann ist der richtige moment wo
wir wieder sagen da von sich ich bin
gesund und ich hatte so das gefühl das
wäre jetzt der moment aber ich müsste
mir eh was mir zu gemüte führen das kann
ich ja in der kommenden woche gut
trainieren ehe was heißt ja so viel wie
das man eben auch auf seinen körper
hören und
auf der anderen seite
was ihn nicht unterschätzen dürfe nur
dass sie jetzt nicht irgendwie denkt
ich
reiße mir hier irgendwie
irgendwie mich hier nur zusammen nein
mir gibt&#39;s an sich gut und mein geist
fit und so weit ist nur der körper der
so ein bisschen hinterher hinkt dem muss
ich natürlich den tribut geben und
deswegen freue ich mich über die
passende kommenden woche auf der anderen
seite
gibt mir genau das was ich jetzt tue
wieder kraft ich bin da kenn mich da
einfach auch so ein bisschen gerade wenn
ich mich körperlich nicht so stark und
fit fühle dann hilft mir zum beispiel
jetzt genau so was wie jetzt bin über us
präsident nur so aus mini kästchen
geplaudert da ist das ganz oft so sobald
man das gefühl hat irgendwie wieder
etwas zu tun die strahlen zu dürfen
denkt an die so wie du da gibt an dass
auch wieder im gegenzug kraft oder denkt
an die frage von geben und nehmen also
es macht mich auch gesund diese dinge zu
tun
dass ich jetzt so ein bisschen probleme
noch mal hatte ist vielleicht die
konsequenz dessen was ich heute mittag
gegessen habe ja so rum da hätte man
mich schimpfen müssen denn ich war
einfach schon viel zu schnell dabei
wieder auf eine normale kost umzusteigen
anstatt einfach noch ein bisschen dass
ausreichend zu lassen aber mich strengt
mich drängt jetzt zum beispiel hier
online zu sein überhaupt nicht an es ist
jetzt nicht das ist nicht der punkt also
macht euch da mal keine sorgen tut mir
leid dass das jetzt hier so leid
mitbekommen aber so ist das nun mal bei
life
hat der teddybär du schreibst ist der
körper spricht damit uns man muss nur
gut hinhören das ist das thema körper
spricht mit uns und
florian portal tage wer weiß ich weiß ja
ich bin jetzt nicht so der portal tage
typ die kirsten hat sich da so ein
bisschen mehr mit beschäftigt
parierte möchte und geriebener apfel
hätte ich sogar hätte sogar das und
seine guter tipp ich werde mir
ich werde mir das vielleicht noch zu
gemüte führen aber heute nicht mehr ich
glaube heute habe ich was das thema
essen angeht irgendwo bisschen genug
also es ist wirklich ich weiß es das was
ich heute mittag gegessen habe das war
einfach nicht das richtige
und
das sind wir schon mitten in diesem
thema also das thema was ist denn dann
das richtige was ist das stimmige dass
das jeder thema der kommenden woche und
da finde ich da können wir viel von
lernen von uns selbst indem wir auf
unser körper hören also
ja soviel erstmal dazu kommen wir aber
noch zu dass du alles ohne noch einmal
ganz kurz und die donnerstags wurde sagt
uns an dieser stelle und ich merke jetzt
moment geht es mir echt viel viel viel
besser also da kommen die lebenskräfte
zurück ich habe mir das video anschauen
ob ich nicht vielleicht ein bisschen
blasser geworden bin bevor ich die
unterbrechung hatte wer auch mal
interessant zu sehen und
jetzt merke ich gerade wie die
lebensgeister wieder kommen also
manchmal ist das ganz gut wenn man so
eine unterbrechung hat ja
bin mal gespannt was uns die freitags
ohne dazu beschert vielleicht antwortet
sie ja auch noch
auf diese situation
ich muss gerade diese nachdenken
die mascara zum nachdenken stellt euch
mal vor ich wäre jetzt irgendwie gast in
einer talkshow oder
oder irgendetwas na und dann würden die
leute du würdest irgendwie sagen
entschuldigung ich muss mal kurz
aufstehen und rausgehen habe ich jetzt
noch nie so erlebt dass so was mal
vorkommt aber müsste man in so einer
situation ja tun ja spannende frage ich
habe schon mal geübt für diese situation
ja und ich habe von der see und von der
sonne gesprochen und die freitag die
einen wohnen haben ein nachsehen mit mir
er ist tatsächlich leicht du bist und ja
bist du und leicht gräulich balanstr na
da seht ihr mal ja und jetzt kommt jetzt
nächste lebensphase wieder so fühlte ich
mich nicht nämlich gerade
das ist das ist jetzt das ist jetzt hier
gerade meine meine natürliche fahrt
glaube ich wieder oder bitte sagt ja
dass ich wieder einigermaßen fit
ausschaue die märkte haben das nicht das
problem bei mir also die sonne ist das
worauf wir uns verlassen können in
dieser woche friaa die freitags ohne
lass dein licht strahlen und für mich
ein ganz sicheres ich habe auch
festgestellt dass sowohl die rhone der
heilung ist das für mich jetzt ganz
wichtig
die die die rolle der heilung das ist so
ein
dieses wieder in seiner kraft sein
dürfen sowieso in seiner kraft sein
dürfen und das ist natürlich jetzt für
mich angesichts dessen was gerade so
passiert ist für mich eine tolle
botschaft also auch hier ist heilung
drin sind wir gut wäre übrigens ich bin
ja dann wieder auf reiseleitung bis
dahin muss ich topfit sein
der hatte ich auch hundertprozentig das
weiß ich der wind ab donnerstag nämlich
bin ich am untersberg mal wieder und
da bin ich natürlich sehr
gespannt darauf da passt natürlich die
anz hervorragend die angst ist ja auch
so ein vogel im flug und vögel so was
wie haben und und und dohlen die ja in
der mythologie des untersberg seine
rolle spielen die sendboten
gottes die spielen eine rolle also werde
ich vielleicht am untersberg wieder ein
paar inspirationen bekommen die
sicherlich auch durch die gäste ich weiß
ja schon da sind auch gäste dabei die
hier aus der community sind freue ich
mich mal wieder auch leute kennen zu
lernen und bereits kennengelernt zu
haben aus der community das ist immer
wieder eine schöne gelegenheit und so
werde ich also ab donnerstag am
untersberg sein und wenn dann die
freitags ohne die sowie lohne ist dann
kann das ja auch nur für mich was gutes
bedeuten natürlich auch für meine gäste
also
tourist hat auch schöne kommen wie so
viele am freitag und dann alles so wie
alles zusammen passt doch perfekt und
wir haben sie ja hier schon auch in der
ohne bild rennen also eine wunder
wunderschöne kombination
heilung ist schön und der untersberg ist
ein sehr einsamer ort
freitag dass wir da machen da gehen wir
interessanterweise am freitag gehen wir
in die tiefe am untersberg mehr möchte
ich jetzt gar nicht verraten aber das
ist der tag an dem wir die tiefe gehen
und werden wir in der tief vielleicht
ein licht entdecken das licht
der inneren sonne mal
sehr spannend schauen wir mal jetzt die
samstags so nah
so die samstags ohne
ja- und die samstags wohne das ist
natürlich die
mit der wir so gar nicht rechnen wollen
nach einer so schönen reihe ich sag&#39;s
dir einfach bei sowie swiss empfinde
aber ihr wisst ja was die samstags rolle
in wirklichkeit bedeutet wenn es die
hacker das ist
die
ihk das bedeutet in dem fall für mich
wirklich das ist echt und ich muss euch
dann muss er wirklich immer mehr über
die callas nachdenken die hamas ist so
etwas wie eine ruine die uns sagt
sprengen deine fesseln entfesseln das
was in dir schlummert und somit die
ruden im vorfeld waren merken wir dass
sie so eine starke kraft aufbauen können
wenn wir ihre wenn ihre reihe folgen
dabei von ihrer über manas allgäu
und am schluss kommt hacker las ich war
mir fast sicher dass die haka last noch
auftauchen würde auch gerade weil ich
jetzt hier auch unterbrechen musste
überlegt mal zum aller ersten mal in der
geschichte der geheimnis akademie ihr
seid live zeugen wusste ich einen
livestream unterbrechen nicht weil der
stream abgerissen ist sondern weil ich
er ist so gekommen wo ich einen bruch
erzeugen musste mit einer gewohnheit wie
unangenehm ist für mich ist das zu tun
nicht weil ich da jetzt so ein
wahnsinniges weil die palette ist jetzt
peinlich wäre oder so sondern einfach
weil ich mir denke das kann doch nicht
wahr sein dass ich jetzt sozusagen
gezwungen werde einen mich zu
unterbrechen und wenn ich das wort
unterbrechen jetzt so mehr analysiere
ich möchte das nicht weiter ausführen
passt die hna gallas wunderbar dazu ja
und da entfesselt sich etwas und zwar
vielleicht auch gegen seinen willen aber
die in dieser entführung steckt das
entdecken einer neuen kraft und diese
neue kraft das abtauchen in die
unterwelt und da haben wir die unterwelt
die ja für den untersberg so wichtig ist
sehr sehr spannende sehr spannende
geschichte die es da geht und jetzt
gerade wo ich so darf ich das kurz
nochmal reflektieren für euch
ich jetzt geht es mir gerade wieder
hervorragend also ich merke richtig wie
diese unterbrechung noch mal so richtig
gut getan hat ja also ich sag ja man
weiß nie wozu die dinge gut sind die
einem widerfahren und ihr seid live
dabei was kann es eigentlich
interessanteres geben ja
spannend florian beschreibt unterbrechen
kurz abbrechen oder einfach nur brechen
liebe eva weinberger kinder aber darum
geht es und gemeinden brechen hervor ja
so ist das und ich bin da
gerade jetzt so ist es sich auf
irgendwie ist es wieder aufregen die
dinge so passieren wie sie passiert weil
sie weil alles ein wenn wir wollen
natürlich weil alles was uns begegnet
irgendwo auch ein bild ist überlegt doch
mal ob nicht vielleicht im lauf der
woche dieser moment als ich nach der
ansatz abbrechen musste ob der nicht
auch sich irgendwann im lauf der woche
widerspiegeln wird irgendwann so
zwischen donnerstag und freitag ob es da
nicht auch so einen bruch geben wird ich
hoffe jetzt nicht einen ähnlichen
einbruch wie denen die nicht tun musste
oder aus den ähnlichen gründen aber
vielleicht muss da etwas unterbrochen
werden damit es hinterher umso besser
weitergehen kann das wäre doch mal
interessant herauszufinden ich bin sehr
gespannt wie die ihr mit der bei seit
bei dieser hohen woche um den satz auch
später anschaut wäre das natürlich nicht
herausschneiden
das könnte alles dazu
vielleicht wird das noch mal eine ganz
ganz wichtige
eine ganz ganz wichtige botschaft sein
du hast du hast du jetzt hier haags und
dann kommt die lehrer dazu das ist ja
unsere ausgangslage seine runden legung
hat noch viel ähnlichkeit mit unserer
hier also sehr spannend was uns da blüht
und gutes thema für die sternenlicht
community lieber herzens menschheit ein
beinbruch das braucht man natürlich wenn
man in die berge geht als guten wunsch
ich danke dir und werde diese wünsche
natürlich mitnehmen
aber schreibt ihr noch was interessantes
beim bruch gibt es eine lücke danach tut
sich ein spalt auf die tiefe frei gibt
es spontane assoziationen vielen dank
liebe barbara spannend ich hätte mir
dieses bild mitnehmen unterbrechung
donnerstag auf freitag
helene sehen die unterbrechung hat viel
gutes bewirkt mehreren hapert es bei den
august thema vielleicht wird es noch
eine kleine reprise geben dann in dieser
kommenden woche also ihr merkt wie es
drehen und wenden ja es ist für uns
immer eine botschaft drinnen und lasst
mich einfach ein sprachrohr der runen
sein und
seht ihr seht ihr könnt es tatsächlich
sehen wie geht es wirklich besser also
ich merke richtig dass da etwas
sozusagen
entfesselt wurde dass es zeit war
entfesselt zu werden und so neue kraft
platz nehmen kann super interessant
liebe leute ich möchte es jetzt gar
nicht so lange in die länge ziehe mich
gehört durch die pause hat sich das ich
schon alles ein bisschen in die länge
gezogen aber wir wollen natürlich auch
noch
die vor ist face der kommenden woche
ziehen und die müsste ich jetzt einfach
mal
und
ich bitte euch jetzt
einfach wieder mal ganz interaktiv
zahlen zwischen 1 und 12 zu nennen bitte
nur zwischen 1 und 12 und zwar die
ersten sieben die jetzt hier im chat
auftauchen die bestimmen die frist face
die ersten sieben so da kommen sie schon
die 8 die zwei die drei die sieben so
und dann haben was schon liebe barbara
die 80 susanne war die erste mit 8 ich
zähle ist von diesem stapel die nicht
gerade gemischt habe solange herunter
bis die zahl acht kommt das ist dann die
karte für den kommenden sonntag also für
morgen 1 2 3 4 5 6 7 und die acht
sonntag
danach kommt die barbara mit der
212
montag
die tat erne mit der 31 23 für den
dienstag
während hat er mit der 7 1 2 3 4 5 6 7
für den mittwoch
so
und das hätte ich mir mit der drei
findet donnerstag
12.3
und dann
florian mit der 5
12345
für den
freitag und dann die
13 von der brita 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
13 für den freitag ich hoffe ich habe
mich jetzt nicht verzählt
bis der zehn ist nicht meine stärke
schauen wir mal es müssten jetzt sieben
karten seien
aber da denke ich mal 1 2 3 4 5 6 und 7
ganz genau so vielen dank für eure
mitwirken das sind sozusagen die forest
face für den kommenden oder es noch
viele zahlen gekommen
bei dir ist mehren hatte bitte 7 zuerst
da bei mir ist nicht die sieben zuerst
und ich habe die zusammen mit der acht
zuerst
das vielleicht ein bisschen daran dass
hier sich facebook und dass ich sowohl
facebook als auch youtube kommentare
parallel lesen kann und die vielleicht
nur je nachdem auf welchem kanal ihr
seid nur eins von beiden geht schnell
geht bei mir gar nicht mehr liebe lilly
macht nichts
genau britta hat was die obergrenze
gesprengt ja ich habe dir die 13 euro
bei durchgehen lassen und
ich hätte etwas anders denn du wirst
lachen lieber herzens match du wirst
lachen also zu allem überfluss also ist
jetzt ungelogen ich jetzt seht euch
jetzt keinen ohne flax und krümel
jemanden manchen gegenden sagt als ich
unterbrochen habe hat tatsächlich an der
tür geklingelt zusätzlich also ihr müsst
euch vorstellen ich war und festlich und
es klingelt an der tür und ich wusste
auch noch die tür aufmachen und das
alles in der zeit als ich hier die
unterbrechung gemacht habe also herzens
mensch wenn ich gesagt hätte es hat an
der tür geklingelt hätte ich noch nicht
mal gelogen weil es hat an der tür
geklingelt und das passiert
offengestanden eigentlich nie denn ich
lebe hier sehr sehr
abgeschieden und zurückgezogen und wenn
zwar an der tür klingelt es das kommt
wirklich hier der gegend überhaupt nicht
vor also in diesem fall nichts ich bin
hier ganz alleine in diesem moment also
es war aber einfach irgendwie alles
zusammen gut dass du das noch mal
erwähnt lieber herzens mensch und das
war dann noch jemand der sich nur der
haustür geirrt hatte also ehrlich gesagt
irgendwie ja
egal aber auf alle fälle was einfach
eine witzige kurze denn wenn dann kommt
immer alles gleichzeitig ja also ich
schon meine lebensgeister sind wieder da
das war nicht nur so eine unglückliche
episode
um die uhrzeit ja um die uhrzeit hat
sich jemand an der haustür geirrt sagt
ja portal tage mir sind die ersten 30
schon heftig gewesen
das sind die br ich gebe dir recht live
ist immer schön und ich bin froh dass
das ganze jetzt live war und bin nicht
im untersberg verschwinden ich fahre
jetzt seit über 15 jahren durchgängig
bin noch nie verschwunden ich hoffe dass
wir diesmal auch der fall sein und die
kröte war nicht mehr vor der tür nein
die habe ich nicht mehr begrüßt
schade eigentlich über bereich werde
berichten wenn sie wieder da ist und ja
lieber andere genau ist sollte einfach
ja und ich hoffe es hat euch auch
zumindest ein bisschen erhöht hat mich
als auf alle fälle hat alles hinein
und ja wir sehen und wir hören uns dann
morgen früh
ich hab das klappt macht euch bitte
nicht zu allzu große gedanken um mich
und sollte ich wirklich nicht können
dann werde ich euch bescheid geben aber
9 uhr ist mal für die sternenlicht
community fix es geht weiter mit es geht
weiter auf alle fälle mit unserer reise
durchs vorstand metro und für alle die
morgen früh nicht können nicht wollen
sich nicht interessiert ich in der stern
ich community sein wollen morgen abend
für alle der vortrag über das food tag
um 20 uhr wird mich freuen wenn ihr
dabei seid
und da denke ich
wenn mir so ein bisschen unser wissen
auffrischen über die runen in diesem
sinne die leute mache ich für heute mal
schluss ich werde es noch die tages
geheimnissen mich widmen es macht mir
auch mal viel spaß das mache ich jetzt
mal für mich ganz alleine und ihr
bekommt das ja dann morgen früh mit und
denkt daran es wird und ich weiß noch
nicht genau wann ich es fertig haben
werde in der spärlich community den
download des work box geben
wenn wieder gleich morgen in der früh
zum tages geheimnis ich veröffentlich
das auch gleich dazu vielleicht aber
schon heute nacht irgendwann aber sehr
wahrscheinlich morgen in der früh werde
ihr das parallel zum ersten tags
geheimnis als pdf zum download in der er
ständig community finden ich freue mich
auf euch socialmedia impulse liebe
frauke step by step
mache ich gerne und manch einen schritt
ist auch ein kleiner rückschritt
denn das ist manchmal so wir gehen zwei
schritte nach vorne und dann gehen wir
mal den halben schritt wieder zurück
aber die ausrichtung stimmt in jedem
fall der erholsame nacht das wünsche ich
euch auch auf alle fälle und lasst euch
gut gehen macht noch was raus das ist
ein wunderschöner abend und
wir sehen und wir hören uns sowieso
ganz bald