{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vihgPWlWL80","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 4.6. bis zum 10.6.2022 #Runen ","mylang":"de"}
die
an den wunderschönen guten abend
zusammen vielleicht ist es bei euch
schon mitten in der nacht wenn ihr das
ansehen könnt denn bei mir ist das jetzt
ja gerade mal halb elf und nachts und
ihr seht im hintergrund die sonne geht
gerade erst unter ja hier in irland sind
die nächte gerade im norden in dem ich
mich gerade befinde
ziemlich kurz und die sonne geht sehr
spät unter und dann doch wieder sehr
früh auf ja das ist ein merkmal dessen
dass wir uns einfach schon etwas weiter
nördlich als üblicherweise in
deutschland befinden ja wie dem auch sei
ich hatte heute einen sehr schönen tag
es war ein sonniger tag in irland wir
sind gerade in donegal und wir waren
heute eben wegen nationaler park und
dort sind die aufnahmen entstanden die
er gerade gesehen habt meike hoffmann
die ja die irische reiseleiterin hier in
auf unserer zweiten reise durch irland
durch den norden irlands
war so freundlich und hat wieder die
runen für uns gezogen das hat sich schon
das letzte mal getan die sieben und der
kraft für die kommende woche und ich
glaube sie hat ein ziemlich spannendes
blatt in anführungszeichen für uns ja
auf das brett gelegt und ich möchte mit
euch jetzt einfach einmal kurz um diese
ja einmal durch diese sieben runen
reisen und so vielleicht das ein oder
andere noch herausarbeiten was wir uns
in der kommenden woche nützlich sein
könnte zu beachten zunächst einmal ist
natürlich ganz fantastisch dass wir eine
der beliebtesten routen möchte ich fast
sagen bekommen haben für die
sonntagsruhe und gewiss ja die sonne
bringt es an den tag es ist der sonntag
der uns die das thema der woche vorgibt
und in dem fall ist die freude wenn jo
woonio ist allerdings mehr als nur
einfach freude oder das lachen über
einen kleinen spaß sondern es ist ein
zutiefst empfundenes zu tiefst
empfundenes
ich habe darüber ja auch schon in einem
der letzten
wohnen brunnen gesprochen und dass das
nun sozusagen unsere rune der der
kommenden woche ist kann uns natürlich
auch sehr froh stimmen denn es bedeutet
dass es uns leicht fallen wird in diesen
besonderen zustand der wanne zu kommen
indem wir uns so ganz eins fühlen mit
uns selbst mit der welt mit dem was uns
begegnet das ist da so eine ein zustand
in dem wir vielleicht bis hin zu
selbstvergessenheit versunken sein
dürfen meine empfehlung daher für diese
woche sich nicht zu viel dramatik
dramatisches vorzunehmen und nicht so
viel was einen eher ablenken könnte von
da von diesen zustand zu genießen also
vielleicht viel von dem tun was die was
euch sowieso freude bereitet oder
einfach mehr von dem einplanen in der
woche davon glaube ich werden wir am
meisten profitieren die montagsrunde die
er für die gefühle steht ist wieder die
da gas das war an der letzten woche so
und da ist es eben wieder achtet auf die
kleinigkeiten des lebens dass es geht
nicht um eine großartige transformation
und ich finde das passt auch gut zur
union die er im hier und jetzt verortet
ist und uns weniger die zukunft schickt
um visionen zu schmieden oder in der
vergangenheit um irgendwelche probleme
zu lösen sondern die sagt nein leib
einfach ich bleibe im hier und jetzt das
sagt auch die der gast sucht immer
wieder den ausgleich zwischen den polen
zwischen tag und nacht hell und dunkel
und sie zu dass jeder tag in sich etwas
stimmiges ist dass jeder tag in sich ein
ereignis ist das und wenn der
fortschritt auch noch so gering sein mag
uns das gefühl gibt dass wir auf dem
dass wir auf einem weg der entwicklung
sind und manchmal erwarten wir eben
einfach das mit einem donnerschlag das
ganze leben sich ändert während es
tatsächlich sich nur kontinuierlich und
mehlig verändert und genau das sagt die
dekkers wir spüren es manchmal nicht
aber es verändert sich eben doch so wie
die sonne jeden morgen aufgeht und jeden
abend wieder untergeht
ein tag immer aus diesen beiden punkten
besteht von sonnenaufgang und
sonnenuntergang
aber was an diesem tag geschieht das ist
sozusagen das was das eigentlich
überraschende ist doch dass wir uns
freuen sollten also die kleinen dinge im
leben schätzen und nicht so sehr darauf
warten dass jetzt irgendwas ganz
dramatisches passiert die albis am
dienstag das ist hier die ruhe die uns
die dem gott tür geweiht ist und damit
dem gott der tat also eben jenem gott
der uns
mitteilen möchte was dann eine richtige
verhaltensweise auch im sinne einer
richtigen haltung
was ein was die richtige haltung im
rahmen dieser woche wäre um das beste
aus ihr herauszuholen und das ist
tatsächlich auch wieder so eine ruhe die
sagt eigentlich brauchst du gar nicht
viel mehr tun als die ich den
inspirationen des himmels des göttlichen
oder was auch immer das göttliche für
dich ist da bittet setzte das ein was
für die stimmig ist ist die große göttin
ist es ein höheres selbst sind es die
engel oder wer auch immer einfach offen
bleiben für die impulse des himmels also
wir müssen gar nicht so viel tun von aus
dieser perspektive außer geöffnet zu
bleiben unser herz zu öffnen aber vor
allen dingen auch unser bewusstsein zu
öffnen für das was da an inspirationen
auf uns zu kommt also auch hier wieder
eine rune die sagt bleib möglichst bei
dir und du nicht so viel gerade nicht so
sehr in aktionismus weil du vielleicht
glaubst dass du sonst irgendwas versäumt
oder etwas verpassen könnte ist nein
darum geht es bei dieser rolle nicht
die rhone evers am mittwoch das ist ja
die rhone des odin wednesday wotans tag
die sagt dass er was an erkenntnis
potenzial in dieser woche für uns
vorhanden ist und auch hier wieder in
rumeln was finde ich so spannend die
evers das pferd die uns eben genau sagt
es ist manchmal einfach besser auf
seinem instinkt zu vertrauen als auch
sein auf seine gedanken ja sogar auf
seine gefühle da sollte man natürlich
unterscheiden wir reden ja auch vom
bauchgefühl und
weil wir das wort gefühl in den mund
nehmen verwechseln wir es vielleicht
manchmal das bauchgefühl mit gefühlen
wie liebe hass trauer oder was auch
sonst immer da der palette der gefühle
angesiedelt sein mag aber das
bauchgefühl ist er ein empfinden und das
deutet eher darauf hin dass unser körper
wissen die situation in der wir uns
befinden
ziemlich gut einschätzen kann und war am
schnellsten reagiert noch bevor unsere
emotionen auftauchen doch und unsere
gedanken weiß unser körper bereits ob
etwas gut oder nicht und für mich ist
die eu hat eine dieser runden die dieses
körper wissen in den vordergrund stellen
körper wissen im sinne von dass wir
unsere instinkten vertrauen dass wir
lernen darum geht es ja bei der
mittwochsrunde dass wir auch das lernen
dass unser verstand unsere erkenntnisse
sich vermehren dass wir öfters mal
einfach auf das hören was unser was
unser was was wir aus einem ganz
instinktiven wissen heraus für richtig
erachten und nicht so sehr erst mal
alles durch denken ja dass das pferd das
ist ja sozusagen steht für diese kraft
die uns zur verfügung steht und die uns
von ganz alleine ohne weiteres zutun
genau in unser ziel bringt wenn wir nur
lernen auf das pferd zu vertrauen also
vertrauen wir unseren instinkten unseren
empfindungen
die donnerstags rune das ist ja die
ruine des gottes so dona das ist der
himmels gott schickt uns inspirationen
vom himmel und da haben wir nun die
runen auf es
gut dass er auf der donnerstags position
ist dann wissen wir und zu werden die
ein oder anderen ja fehlleistungen
vielleicht unterlaufen überraschender
weise sowohl himmel sagen würde passt
mal auf das was du da gerade vor hast
oder wenn du die zu sehr anstrengt oder
wenn du zu sehr glaubst auf einen
bestimmten pfad sein zu müssen dann
könnte es sein dass es am ende doch
wieder anders kommt als du denkst also
stellte ich male auf überraschende
fehlleistungen ein so möchte ich mal
formulieren
kann sein dass die dinge sich
tatsächlich vielen kleinen stellen eben
überhaupt nicht so entwickeln wie du es
gerade möchtest aber dass genau dort wo
dies passiert für die ich die wichtige
botschaft des himmels steckt nämlich das
was der himmel eigentlich geplant hat
was eigentlich dein plan wäre wenn du
nicht immer so verkopft wärs oder
sozusagen deine emotionen hinterher als
nein hier geht es um seine empfindungen
um das bauchgefühl und das bauchgefühl
kann an dieser stelle vielleicht der das
gefühl sein dass die hilft in dem moment
wo etwas schief geht auch darin die
chance zu erkennen einen neuen weg
einzuschlagen
den weg den du vielleicht vorher gar
nicht bedacht hast du vielleicht vor
sogar ausgeschlossen hass der aber auf
einmal angesichts eines sich
verändernden überraschend verändernden
situation nun der richtige zu sein
scheint also keine angst vor dem aus ist
sie ist die runde die sagt auch weil es
ja die ruhe der norden ist manchmal ist
es einfach schicksal ja pech gehabt
glück gehabt das sind alles dinge die
passieren und an dieser stelle müssen
wir lernen damit umzugehen mit dem was
uns schicksalhaft zugewiesen wird und es
ist manchmal sinnvoller dann sich auch
für einen moment aus der bahn werfen zu
lassen um seiner eigentlichen bestimmung
zu folgen schön dass man am freitag die
frida die flieger die gemahlin odins uns
die am so schickt nämlich worauf können
wir uns verlassen worauf können wir uns
vertrauen wir können es auf die führung
verlassen also auch hier wieder eine
rune die sagt plane bitte nicht so viel
brauchst du nicht du musst nicht jetzt
jeden schritt haben sondern fragst dich
einfach mal auf die führung und ich
finde das passt wunderbar zu den übrigen
ruden die allesamt gerade die allgäuer
am dienstag uns raten sich sozusagen er
anzubinden an die führung an das höhere
an das göttliche was auch immer das für
dich ist anstatt zu glauben wir als
menschen könnten wirklich alles unter
kontrolle haben und ja mit unserem will
die welt regieren nein es gibt eine
höhere kraft und manchmal ist es ganz
gut dieser höheren kraft zu folgen und
anstatt zu versuchen seinen eigenen
willen durchzudrücken
die rolle für die sass am samstag mag
uns vielleicht im ersten moment etwas
erschrecken weil samstag das ist ja die
rune die uns sagst was erfolgt aus der
woche oder was ernten wir aber für mich
ist die touri saß und das wird mir immer
klarer die rhone dass sich die karten
neu mischen werden also alles im allem
befinden wir uns in der kommenden woche
oder haben wir die fähigkeit uns
wirklich im flow mit uns zu befinden ja
die dinge geschehen zu lassen
auf das göttliche zu vertrauen auf das
göttliche in uns industrie auf die
führung durch durch die götter selbst
die dinge werden sich weil sie ihm
vielleicht nicht so laufen wie geplant
von selbst fügen wir werden wieder
vertrauen in uns selbst haben in unsere
instinkte und wir werden vielleicht auch
vertrauen haben dass es die könnte auch
gut mit uns meinen und das hinter so
manchem fehlschlag eigentlich nur der
wink steckt versucht doch bitte einfach
noch mal anders und dann wirst du sehen
ist es nicht gelingt es nicht nur besser
sondern es ist sogar eher im einklang
mit seiner wahren bestimmung und dann
können sich die karten neu mischen das
ist für mich die botschaft der freezers
die riesendrohne ist riesen die als
kräfte des chaos erst mal die gegner der
götter sind interessant dass sie auf die
götter folgen an so ist die götter an
der vor einer freitags position to
dieses der devisen after samstags
position es geht also darum wieder einen
zustand zu erreichen indem schöpfung
überhaupt erst mal möglich ist und genau
das sich als die großen fortschritt der
kommenden woche als den erfolg der
kommenden woche dass wir
so etwas wie eine neue spielwiese haben
werden auf der sich so manches neu
ergeben wird werden wir einige pläne
über bord werfen werden auch belohnt
werden damit dass wir ein neues chaos im
positiven sinne schaffen ein chaos aus
dem eine neue schöpfung hervorgehen kann
da bin ich mal gespannt was dann die
nächste woche uns zu bieten hat dann
wieder kommt die runen woche aus
von mir zu hause aus deutschland wieder
und dann wird sie auch wieder richtig
live sein und da freue ich mich
natürlich schon drauf und jetzt bin ich
aber erst mal gespannt was ihr zu diesem
runden sagt und wie sie ja was sie bei
euch auslösen wie es euch überhaupt
ergehen wird in dieser woche ihr wisst
ja ihr könnt entweder in der
sternenlicht community dazu etwas
schreiben oder hier die youtube
community kosten natürlich das bild wie
gehabt auch im community-bereich hier
auf youtube so dass ihr euere kommentare
darunter setzen könnte oder ihr setzt
sie einfach auch unter das video sah
gibt es viele möglichkeiten ja für mich
heißt es jetzt mich noch auf den
morgigen tag vorzubereiten
wir haben morgen wunderschöne ziele
wieder vor augen wie reisen richtungen
sligo und unterwegs werden wir an micro
und ich ja an einem einer für uns sehr
bedeutsamen stelle sei nämlich ein grab
von william butler yeats das ist unser
dichter unserer helden dichter und
dichter unsere herzen und wir werden
unser dem grab dass es zumindest unser
plan wie es der brauch will ein kleines
ständchen halten und ja da ich bin mal
gespannt wie das unsere teilnehmerinnen
erfassen werden und überhaupt der tag
sich gestaltet den wir auch übrigens
auch noch weil am meer verbringen ich
werde wieder an den kraft orten weitere
wohnen ziehen und ja der rat der rhone
geht übrigens auch weiter die nächste
episode ist schon geplant und auch
darauf freue ich mich dass er werde bald
wieder hören von mir immer noch aus der
konserve solange ich noch nicht wirklich
live gehen kann hier unter diesen
technischen bedingungen aber ihr hört
von mir und wir sehen und wir hören uns
sowieso und kanns bald lasst es euch gut
gehen