{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2wqy3WwMnOw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 5.2. bis zum 11.2.2023 ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Abend
zum zweiten für einige von euch die die
jetzt gerade erst zugeschalteten haben
ein herzliches Willkommen hier in der
geheimnisakademie und zur runenwoche ja
morgen geht sie wieder los morgen sind
wieder sieben Tage von Sonntag Samstag
mit Runen zu bestücken denn wir ziehen
jetzt für jeden der Wochentage eine Rune
und diese Rune soll uns sozusagen
Leitfaden und Leitstern sein sie mögen
uns eine Geschichte erzählen wie diese
Woche verlangt verlaufen könnte uns
Inspiration sein und
uns vielleicht an der richtigen Stelle
sogar einen Impuls geben die Dinge so zu
machen dass sie zu unseren Gunsten sich
gestalten können das ist mein Wunsch an
diese Runen und möchte noch mal daran
erinnern wie wichtig es ist dass wir die
Runen nicht das Verhängnis verstehen
sondern als impulsgeberinnen als
Inspirationen sowie wo war es wo ich
letzten über den Pegasus philosophierte
so etwas stelle ich mir vor die Runen
auf deren schwingen wir uns in die Höhen
erheben um uns inspirieren zu lassen für
das was wir tun was wir tun und
vielleicht erklären uns die Runde aber
auch manches Mal im dann im nachblick
dann was so dran war was für ein Thema
war und wo wir vielleicht genauer
hinschauen sollten ja ich denke mal
das ist eine wir haben natürlich alle
unsere Wünsche ich lese das hier gerade
mehr Ruhe wünschen sich da einige und ja
mal gucken die Runen haben ja so Ihr
eigenes Ding und der Februar ist ja nun
immer noch also wir sind ja hier mit den
Runen auch an den mondzügeln gekoppelt
und so beginnt der Februar eigentlich
erst mit dem morgigen Tag für uns so
wirklich wirklich
wirklich Vollmond ist und deswegen liegt
auch jetzt noch unser Krafttier der
vergangenen Woche noch hier nämlich die
Schlange und die Schlange ist eine die
uns geholfen hat und so ein bisschen
durch die Woche durchzuschlen ich glaube
man wir haben viel von ihr profitieren
dürfen und wenn sie dann morgen durch
eine andere ohne durch eine andere Kraft
hier abgelöst wird dann darf sie sich
auch mal ruhig eine Auszeit gönnen ja
die Runen Woche beginnt ja immer am
Sonntag sie beginnt nicht am Montag wie
eine Arbeitswoche sondern sie beginnt
wie die Tradition es möchte mit den Tag
der Sonne und ähm ich glaube ich brauche
gar nicht mehr so viel vorgeplänkelt zu
verlieren die meisten von euch wissen ja
längst was die Rune wie diese Runen
Woche funktioniert ich tu mal die
Schlange zur Seite und ich denke mir
ich werde schon mal eine einen Vorgriff
machen auf das was kommt denn die
runenwoche wird ja
dann ab morgen unter dem Zeichen der
Urus auch stehen also der weit der
Meister also die meisten Tage werden
eine werden unter dem Zeichen der Urus
stehen wie sieht das hier wir sind noch
in der iOS Phase morgen geht&#39;s in die
urus-phase und vorhin habe ich
fälschlicherweise behauptet es wäre die
Reise die dann kommen würde aber ihr
seht es ist nicht die Reinigung sondern
es ist die bergkaner ich habe einfach
nicht richtig hin geschaut also die der
Februar die meisten Teile des Fieber
stehen unter uhres und bergkaner ich
finde das sehr sehr vielversprechend
weil das sind zwei Runen die uns mit ähm
mit mit unserer Natur in Verbindung
bringen mit der äußeren Natur und die
Urus hat ja so etwas von der Kraft die
in uns schlummert die ja auch Teil
unseres Wesens ist
und ähm ich denke mal wir legen mal los
ich habe jetzt schon mal die Uhr raus
hineingelegt von aus den 24 Kronen der
acht Wege
und
diese soll und sozusagen als
schon mal so im Geiste begleiten für
diese Runen Woche denn das wird die
hauptrone sein die uns in der kommenden
Woche zur Seite steht ich habe die
eigenbrunnen schon mal hier
und dann würde ich mal sagen
lassen wir sie sprechen oder lassen wir
sie besser noch Raunen
und wir beginnen mit der Ruhe des
Sonntags seht hier das Sonnensymbol das
soll darauf hinweisen dass es der Tag
der Sonne ist und die Sonne bringt es an
den Tag das heißt die Sonne ist die Rune
der Sonne könnte man auch sagen ist die
Rune die uns ähm
deutlichsten sagt worum es im
Wesentlichen geht in der kommenden Woche
du bist es du bist es
ja und die Rune die uns hier spendiert
wird ist die alges das ist ein seltener
Gast an dieser Position wenn ich nicht
alles täuscht da wenn man mal gucken
müssen ob wir jemals schon die alte sagt
Sonntagsruhe hat bestimmt wir haben ja
schon so viele Runen Wochen gemacht das
ist nicht das erste Mal aber es ist
trotzdem ein ungewohnter Anblick fast
aber schaut mal wie schön sie sich fügt
auf dieses Bild als ob sie die und zu
verstehen gibt dass die Hörner des
Stiers und sozusagen auch die Verbindung
also die Hörner des AUA Ochsen muss
natürlich sagen in dem Fall in
Verbindung nach oben schafft ne wir
wissen ja dass die Uros uns eher in die
Tiefe führen wird und uns unsere eigenen
Kräfte bewusst machen wird aber die
Woche selber scheint auch uns vor allen
Dingen
aufzufordern oder uns zu ermöglichen
uns mit den Kräften des der oberen Welt
eher in Verbindung zu setzen also sehr
sehr interessant wir scheinen einen
guten Kontakt zwischen Himmel und Erde
zu haben und vorhin hat ja war ja schon
der
der Ruf laut nach mehr Ruhe ich weiß
nicht ob die alges uns Ruhe verspricht
aber eins verspricht sie uns ein
besseres eine bessere Balance ja wenn
wir anstelle einer ungleichgewichtigen
Krone jetzt hier die alges haben die
einen sehr gleichgewichtig ist die mich
ein bisschen an den Magier erinnert an
denjenigen der die Kräfte des Himmels in
zur Erde leitet und so eine Verbindung
zwischen Himmel und Erde herstellt der
seinen Willen manifestieren kann
vielleicht wird es eine Woche in der sie
in ganz darum geht dass wir wirklich
unseren Willen manifestieren ich rede
nicht davon Willen durchzusetzen sondern
manifestieren im Sinne von sich auch
erstmal selbstbewusst machen
wir hatten ja sonst auch immer das Thema
der Möglichkeiten die Patros kam mir
auch ein paar mal vor wir sind sozusagen
jetzt eine Stufe weiter die Vorgänge
Rune ist die perfroh da haben wir noch
den Möglichkeiten gegründet jetzt
fordert uns die alges aus macht man
Nägel mit Köpfen werdet wirklich
zeigt dass ihr etwas habt was wirklich
werden soll in eurem Leben und das
könnte doch eine gute Voraussetzung sein
ja
offen für Botschaften von oben lese ich
unsere Antennen sind da ja
die montagsruhe ich habe sie ja schon in
der Hand ich schaue sie mir gleich an
die montagsruhne möchte ich aber vorher
noch erklären ist die Rune die uns eher
etwas über unser Gefühlsleben aus
die etwas über unser Gefühlsleben sagen
wird die uns über unser Gefühlsleben
Auskunft geben wird so wollte ich es
ausdrücken denn sie ist diejenige die
uns sagt während die sonnenbrune eher
das sichtbare zeigen wird das was
sozusagen auch sichtbar werden will
zeigt uns die montagsrune eher das an
was wieder Mond eher im Hintergrund
wirkt was so als Strom im Untergrund
fließt so ein bisschen wie auf der Karte
die ihr hier seht da fließt ja auch so
ein Wasser ein wässriger Strom quer
durch die Karte und ja da schauen wir
mal wie fühlen wir uns denn ich habe
nämlich die Runde schon gesehen und ich
muss sagen auch hier können wir erst
einmal doch ganz zufrieden sein
wunio die Freude ist natürlich eine
schöne Rune
gehört zu den sogenannten schönen Runen
aber auch hier müssen natürlich
aufpassen dass wir nicht unserem schönen
und hässlich Denken auf die auf den Leim
gehen das passt natürlich überhaupt
nicht aber dennoch ist es eine Runde
über die wir uns freuen können weil
natürlich Freude
immerhin immerhin anzeigt dass es uns
leichter gehen wird und eine Art von
Erleichterung tut uns ja nach den
stressigen Zeiten der letzten Wochen
doch vielleicht ganz gut allerdings gibt
es auch bei der Wunjo immer eine eine ja
Krux ist jetzt vielleicht zu übertrieben
aber es gibt immer noch so etwas es gibt
ja immer Licht und Schatten und bei der
Wunde ist es so diese Freude ist eben
nicht die plakative Freude des ein Spaß
haben oder in den Witz erzählen sondern
es ist die die entsteht wenn wir so ganz
im Einklang mit uns selbst sind und das
Schöne ist dass uns die montags ohne ja
sagt es wird uns kann uns gut gelingen
dass wir wirklich mit uns selbst im
Einklang sind dass wir
uns
ja auf das besinnen was gerade wichtig
ist im Hier und Jetzt und nicht zu sehr
und Sorgen über das was die Zukunft
bringt oder was die Vergangenheit schon
angerichtet hat
also nicht so sehr immer nur zu gucken
was ist morgen was war gestern so und
was ist ihm hier und jetzt wichtig und
da finde ich ist die wunio immer eine
gute Lehrmeisterin weil sie sagt sei
wieder wie die Kinder ja das passt ja
auch sehr gut zu Mondtag der Mond ist in
vielen astrologischen Traditionen in ein
symboler für das Kind seit wieder wie
die Kinder die sich an etwas erfreuen
können im Hier und Jetzt auch wenn es
anstrengend ist auch wenn es jetzt etwas
ist wo man sich konzentrieren muss aber
in diesem Flow zu sein im wunflow hat
das glaube ich der Jürgen ich weiß gar
nicht ob er mitschaut gerade genannt
in diesem Flow zu sein das macht schon
sehr glücklich man kann sagen die wohnio
ist eher so eine wunscherfüllungs- und
glücklich sein ohne und das sind schon
mal ganz gute Voraussetzungen
ja die
Mars Rhone
die ja eigentlich dann wenn wir den
germanischen Gott Türen nehmen die Rune
ist die für die Tatkraft steht die
Strategie des Handelns steht was sollten
wir tun in dieser Woche und auch hier
denke ich können wir ganz zufrieden sein
denn die so wie OLED uns ein tatsächlich
unser Licht strahlen zu lassen also gute
Idee für alle die vorhaben wirklich
rauszukommen mit dem was sie in sich
tragen es ist eine gute Woche um zu
zeigen was man alles so drauf hat und
vielleicht sogar
sich wo man vielleicht vorher so ein
bisschen sich versteckt ganz bewusst aus
dem Schatten herauszutreten weil
vielleicht sogar euer Typ besonders
gefragt sein wird und dieses dass euer
Typ gefragt sein wird kann natürlich
auch bedeutend dass ihr in Verantwortung
kommt also so wie Low ist auf der einen
Seite wirklich das strahlende selbst zu
sein und
auch weil man weiß dass andere gerade es
vielleicht nicht so gut getroffen haben
und die vielleicht sich an unserer Wärme
und unserem Licht auch laben dürfen
heißt aber auch dass wir die
Verantwortung haben wirklich uns zu
zeigen also es ist wirklich eine
Coming-out wenn man so möchte was die so
wie so hier andeutet zeigt also was in
euch steckt und halte das nicht hinter
dem Chef nicht unterm Scheffel denn die
Welt braucht es offensichtlich
und dann schauen wir doch mal was der
Wednesday der wotanstag uns an
Erkenntnissen schenkt dazu das ist ja
der Odin dass er die mentale Ebene
ja und die mentale Ebene ist die
bergkana schaut mal was für einen tollen
runenreigen wir bekommen so als ob wir
es verdient hätten naja man soll den Tag
nicht vor dem Abend loben aber ich habe
den Eindruck dass die Runen nachdem Sie
uns doch in den letzten Wochen doch die
ein oder andere Prüfung geschickt haben
und uns mal so richtig in die Mangel
genommen haben nun meinen bedürften mal
durchatmen in dieser Woche dieses diese
Erkenntnisse darüber dass Natur und
alles was das natürlich ist und uns
sozusagen
begleiten darf also das ist doch eine
wunderschöne Idee die Natur in den
Mittelpunkt zu stellen ich muss zugeben
ich habe ja weil es ja auch so gestürmt
hat so meine Ausflüge in die Natur sehr
sehr begrenzt meine Runde im Garten
gemacht aber mir nicht mal den Vögeln
noch zu fressen gegeben
draußen aber in den Wald bin ich nicht
gegangen und wenn sich jetzt das Wetter
beruhigt werde ich die Natur wiederum
als als Spiegel nutzen wollen und bei
meinen Spaziergängen dann über die Dinge
nachdenken ich finde das passt sehr gut
die bergkana zur
zum Mittwoch und damit zum Audi schauen
wir mal was für Inspirationen mir dann
begegnen könnten wenn ich mich auf den
Weg mache in die Natur
der donare ist es ja der uns hier
begleitet
Donar der im nordischen vor genannt wird
und den Donnerstag regiert und als
Himmelsgott natürlich für himmlische
Impulse zuständig ist und da ist sie
schon die Reibung also wir sind wirklich
eine hervorragenden
Ausgangslage um wirklich Dinge in
Bewegung zu setzen Dinge die in Bewegung
kommen sollen dürfen sich Bewegung und
wir werden die richtigen Gelegenheiten
bekommen ich finde die Reise auf der
donnerstags-position zeigt dass uns der
Himmel gute Gelegenheiten schickt um aus
der Komfortzone auf der einen Seite
rauszukommen Lust zu haben aufzubrechen
und das Abenteuer in Angriff zu nehmen
sehr sehr schön
und die Venus die
freitagsruhe das ist der dir ohne die
uns sagt worauf können wir uns denn so
verlassen was ist denn jetzt so
eigentlich das was uns
das was uns unterstützt dabei in jedem
Fall wo wir immer sagen können egal was
passiert darauf darf ich mich immer
zurückziehen weil das Leben meint es ja
gut mit mir und da haben wir die
allseits geliebte dagas auch sie spielt
natürlich in dem Zusammenhang eine
positive Rolle sie sagt gibt dich in den
Zustand dass das innen und das Außen
sich sozusagen immer in Balance hält
achte einfach darauf wie geht es mir wie
geht es den anderen mit mir wie geht es
mir mit den anderen und
wie spiegelt sich das dann wieder auf
mich selbst zurück also diese Linie in
Balance zu bleiben
offensichtlich gelingt uns dass diese
Woche sehr sehr gut und Balance zu
bleiben obwohl wir ja mit der Reise
natürlich auch ein bisschen nach außen
gehen wollen und ja es passt so ein
bisschen zu Frühling ja der Frühling
bricht wohl aus berkana ist ja auch die
frühlingsruhe fällt mir auch gerade ein
so wie du die Sonne passt auch ganz gut
dazu und wunio der Frühling lässt sein
blaues Band durch die Lüfte flattern all
dies passt irgendwie gut zu einer
Frühlingsstimmung die auf uns zukommt
ich habe noch nicht die Wetterprognose
gesehen ob sich das auf das Wetter
bezieht aber wir nehmen schon mal im
Inneren den Frühling vorweg
und dann würde ich doch mal sagen
letztens nur noch der satoren übrig er
ist sehr strenge Lehrmeister in der
römischen Mythologie mal schauen wir
wissen nicht welchen Gott die Germanen
mit diesen Tag verbunden haben aber ich
nenne es gerne die Hunde des Erfolgs und
manchmal hat den Eindruck dass hier die
Normen noch einmal das letzte Wort
sprechen bevor wir jetzt hier frohlocken
müssen wir noch einmal abwarten was die
drei Nonnen am Ende des Tages zu sagen
haben
ja das wäre gut gewählt sein und ja und
ich denke hier kommt ein leicht
ernsthafter Unterton wieder in das ganze
hinein allerdings einer mit dem man
sicherlich gut leben kann mit der iOS
die Rune also die wir jetzt mit dem
morgigen Tag zur Vollmond sozusagen als
als als
Licht Rune verlassen
aber noch einmal sagt uns diese Rune am
Ende geht es wirklich um unsere
Transformation also das ist nicht deine
Woche in der es darum geht jetzt mal wie
es mal wie man so schön sagt die Seele
baumeln lässt und Gottes Willen das
nicht sondern es geht wirklich darum all
die guten Elemente und Momente in diesem
in dieser Woche die hier angedeutet sind
wirklich zu nutzen um noch einmal an
sich zu arbeiten weiterzukommen es ist
so als ob die Arbeit die wir geleistet
haben die Anstrengung der vergangenen
Tage und Wochen sich nun auf irgendeine
Art und Weise bezahlt macht und wir am
Ende zurückblicken über die Woche und
sagen können ja
das habt ihr geschafft das ist etwas
das ist etwas was euch wirklich
weiterbringt und I was ist ja ein
bisschen auch die Welten erschügt rasier
wer weiß was sich da noch anbahnt was
wir
dann in der Woche drauf damit noch
was uns die Woche drauf war ob das ein
Hinweis ist auf die
darauffolgende Woche
aber wir dürfen nicht vergessen es geht
noch um Transformation es geht darum
Verwandlung aber wir scheinen den
freudvolleren Teil in dieser Woche zu
bekommen ja ich denke mal das ist sind
unsere Runen für
die kommende Woche ich finde ich bin mal
gespannt was man so draus macht das ist
ja immer so ist ja gar nicht so sehr die
Frage ob wir uns das gefällt oder nicht
gefällt sondern machen wir auch was
draus ja die Runen sind ja
Inspirationsquellen die Runen bestimmen
ja jetzt nicht unser Schicksal sondern
sie sagen ganz einfach wenn du dich auf
diese Geschichte die wir dir hier
erzählen einlässt dann wirst du eine
interessante Erfahrung machen in dieser
Woche also werden wir diese
Inspirationen einbeziehen wenn ihr das
aktiv tun wollt dann ist glaube ich die
beste Möglichkeit wenn ihr jeden Morgen
um 7 Uhr zum tagesgeheimnis dazu kommt
denn da werden wir genau dies immer
wieder besprechen wenn wir immer wieder
über jede einzelne Runde noch ein
bisschen Nachdenken tiefer gehen mit den
Runen und nochmal zusätzliche runden
Impulse ziehen für den Tag und
vielleicht ist ein oder anderen noch mal
zu vertiefen wir werden aber auch
dann morgen bin noch nicht so ganz
sicher anke hat mir vorhin schon ein
schlechtes Gewissen gemacht weil sie
sagte na ja da Vollmond ist ja erst um
19 Uhr 30 da kann ich doch nicht morgen
schon das Krafttier der für Urus nehmen
und da hat sie natürlich auch recht ich
zeige euch aber mal welches Deck ich
dann ab Montag nehmen werde
und wir haben ja zwei Krafttiere die zu
Urus dazu gehört dass eine ist
dauerochse da habe ich jetzt keinen
Kartendeck gefunden wo aber Ochsen drauf
sind aber ich habe dieses Deck in mir
aus erkoren und zwar animal Spirit ja
wild and unknown animal Spirit und da
werde ich mal zur Abwechslung die
Karten nehmen ich habe so ein paar Tiere
Decks und ich werde immer die nehmen
auch die es uns anbieten
da werde ich ähm
diese beiden wir haben also praktisch
dann ab Montag gibt es dann entweder den
Wahl
ja der gehört zu Urus dazu oder den
Büffel der Büffel ist so eine
Entsprechung würde ich mal sagen man
könnte auch Stier nehmen aber ich habe
jetzt mal hier den Büffel genommen weil
er auch sowas uriges hat wie gesagt
eigentlich ist es der Auerochse aber für
die Urus nehmen wir das und eine von
beiden wird es sein und ich würde
vorschlagen dass wir
diese beiden Karten heute schon
auswählen wenn ihr wollt dass wir
sozusagen wissen welche Rune am Montag
welche welches Kraft wir uns am Montag
begleitet das ist vielleicht gar nicht
schlecht und ich lege jetzt mal die
beiden Karten hier die Seite sei mal den
Büffel klickst mal hier so drauf
und einmal den Wal und
wir machen einfach folgendes das hier
ist die ungerade Zahl das ist die gerade
Zahl und
ihr schreibt mir eigentlich wenn ich los
sage und bitte nicht vorher wenn ich los
sage schreibt ihr mir einfach eine Zahl
zwischen 1 und 12 in eure in euren Chat
und ich zähle dann die ersten sieben
zusammen sieben ist unsere Wochenzahl
die ersten sieben zusammen und wenn es
eine gerade Zahl ist dann wird es der
Wahl die das erste Kraft hier sein dass
uns begleitet und wenn es der wenn es
eine ungerade Zahl ist der Büffel sein
so in dem Sinne würde ich euch jetzt
bitten auf mein Kommando nämlich auf los
Zahlen zwischen 1 und 12 hinein zu
schreiben und
die ersten sieben werden bestimmen
welches das erste Kraft hier ist
so da kommt schon die ersten Zahlen
drei plus acht habe ich schon mal
das macht bei mir 11 so 1 2 3 4 5 6 7
bis Maria n geht es und
so und der Rest
hat sich fleißig bemüht aber wir haben
Maria n mit der letzten Siebener Zahl
und denkt immer dran ich sehe vielleicht
mehr als ihr weil Facebook ja auch noch
bei mir mit funkt also 3 + 8 ist 11 + 6
von der Anke ist
17 + 2 von der barbara ist 19 + 7 von
der Susanne ist
26
8 und 30 mit Nelly und Maria steuert
noch die vier bei das macht 42 und ich
denke ich habe mich nicht verzählt und
42 gibt in der Quersumme die sechs das
ist eine gerade Zahl und das heißt ab
Montag dürft ihr euch freuen mir über
das Krafttier Wahl zu erfahren und ich
hoffe natürlich dass ich Christine
wieder dazu gewinnen kann an einem der
morgenden mit mir zusammen mal über den
Wal zu sprechen das würde mich sehr
freuen und ja da denke ich
schwimmen wir sozusagen navigieren wir
mit dem Wahl durch die erste Uros Woche
und ab Montag dann morgen noch einmal
wird es die Schlange sein die dürfen wir
nicht vergessen sie wird morgen früh ins
noch ein letztes Mal begleiten und ab
dann wird es der Wahl sein so ihr Lieben
das war&#39;s dann für heute auch schon und
ich denke mal wir werden
sicherlich eine sehr interessante
spannende Woche haben und ich würde mich
natürlich freuen wenn ihr beim
tagesgeheimnis dabei seid und
ja jetzt gibt es noch heute Abend einen
Punkt nicht öffentlich hier in der
geheimnisakademie sondern in der
sternenlicht-community gibt es
eine Möglichkeit sich ja Runen ich mag
wenn Sie den Rat der Runen das was ich
vor als öffentliches Format hier gemacht
habe habe ich jetzt den Stern nicht
Community gelegt und dort noch geschützt
dazu sein aufgrund der Erfahrungen der
Vergangenheit möchte ich gerne gerade
wenn es um so sensible Themen geht eben
jetzt in einem noch geschützten Bereich
sein und das findet um 21 Uhr statt es
gibt auch eine Möglichkeit und wenn es
jemanden unter euch gibt ja der nicht in
der Sterne liegt Community ist und auch
vielleicht nicht sein möchte der kann
tatsächlich
trotzdem teilnehmen daran der möge mir
bitte einfach eine E-Mail schreiben und
bekommt dann einen Link zugeschickt also
man muss nicht Mitglied der sternlich
Community sein um an diesen
teilzunehmen aber man braucht einen
besonderen Link und um überhaupt auf die
entsprechende Seite zu kommen diejenigen
unter euch die in der ständig Community
sind die kennen den Link bereits und
dann freue ich mich wenn ihr zahlreich
erscheint um 21 Uhr dort und
dann würde ich sagen sehen und hören wir
uns vielleicht in den heiligen Hallen
der geheimnisakademie und wenn ihr jetzt
irgendwie fragt was ist das ich habe
keine Ahnung dann schaut doch bitte mal
in der Infobox es gibt eine links
sternlich Community es lohnt sich wenn
ihr euch dort anmeldet registriert es
ist kostenlos dann habt ihr auch gleich
den Zugang zum Rat der Runen in diesem
Sinne
bin ich
gleich für euch wieder da und ansonsten
sind wir uns morgen hier live er auf dem
öffentlichen Kanal der Geheimnis
Akademie zum tagesgeheimnis und ich habe
noch einiges vorbereitet wir bewegen uns
sehr straff Valentinstag zu und
natürlich muss das Thema Liebe irgendwo
auch mal drankommen hier in diesem so
drüben
ja das kommt ja echt zu kurz hier bei
uns ne bei all dem wissen und darum habe
ich ein paar Dinge zum Thema Liebe
vorbereitet jawohl und zunächst einmal
geht es um Göttinnen ich werde zwei
Specials anbieten zur Aphrodite und zu
Venus das wird die göttinnenreihe wird
fortgesetzt aber auch das eine oder
andere auch hat also die Augen offen und
in dem Sinne sehen und hören wir uns
sowieso und ganz bald