{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O6zBTkKb-cM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 6.3. bis zum 12.3.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zum
zweiten mal heute für einige von euch
für manche vielleicht das erste mal
herzlich willkommen zur aktuellen ronan
woche das klingt immer so ein bisschen
wie die aktuelle wochenschau oder die
tagesschau
nein ihr seid richtig wenn ihr wissen
wollt welche runen nun für die kommenden
sieben tage für uns für die
gemeinschaftliche geheimnis akademie
gültig sein werden und es liege wie
immer für alle die jetzt hier gerade zu
sehen es noch anschauen werden oder wie
gesagt irgendwann zu einem anderen
zeitpunkt dazu kommen sich das
anzuschauen und es geht darum dass wir
jedem tag der woche eine ohne zu ordnen
werden die sieben tage der woche
beginnend mit dem sonntag ja und der
sonntag ist wiederum deshalb der tag an
dem wir uns
an dem wir uns treffen weil ja der
tradition so will es zumindest die
tradition die rollen woche eben mit
einem sonntag beginnt ja sonst würde
mittwoch als mitte der woche keinen sinn
ergeben tatsächlich ist das ja heute
noch in den englischsprachigen gegen
denn so wenn ihr mal guckt dass gerade
die die engländer und die amerikaner
gerne noch ihren kalender so gestalten
dass der sonntag am anfang steht also da
ist die erinnerung daran noch da ja ich
habe schon im hintergrund das seht ihr
vorbereitet meine main board dass er mir
zurzeit dient um die sieben tage
abzugeben es ist nicht für die runen
gedacht sondern das ist eine
zusammenschau von
allerlei symbol gruppierungen von 35
iran aber eben auch die siebener sind
hier angezeigt und da haben wir zum
beispiel immer oben hier den sonntag und
wir sehen eben da oben das symbol der
sonne
darum heißt ja ein sonntag und wir sehen
aber auch dass chemische element das
dazugehört also sonne gold und sonntag
mond silber und montag mars reisen und
dienstag merkur
quecksilber und mittwoch jupiter zinn
und donnerstag venus kupfer und freitag
saturn blei und samstag also da hat man
noch jede menge mehr zusatzinformationen
was fehlt sind natürlich unsere
germanischen wochentage und die sind
angelehnt an die römischen die römischen
folgen genau diesem schema und das
werden wir noch in den römischen
sprachen
zum beispiel eben der
der der dienstag der ihm in rom der
masters ist die smarties ist das wollen
wir im französischen macht die oder mit
marktes im spanischen und so weiter und
so fort die germanen haben dieses system
wohl übernommen und haben es mit ihren
eigenen göttern versehen und da spielt
die sogenannte interpretation romana
eine wichtige rolle nämlich welche
götter haben denn die römer welche
germanischen götter haben denn die römer
ihre gott an zugeordnet und so kommt zum
beispiel der gott
der gott tür die wird es dem gott maß
zugeordnet und so ist der tuesday der
todestag oder wir bei uns heißt die
dienstag weil er von dem von der
versammlung der germanen den ting
abhängt oder mit dem zusammenhängt da
kommt unser dienstag her
da vor diesem versammlung war bei der
gott tue ihm auch der gott der dem voran
steht daher kommen diese zuordnung ja
oder zum beispiel der schnöde mittwoch
bei uns das ist natürlich dann der
dienstag im englischen noch wotans tag
gehört man es noch wednesday
ja und ich finde auch dass die scheibe
super gut zu dem tuch passt lieber am
paris und ich probiere immer wieder was
neues aus wie ihr wisst und so habe ich
heute mal wieder dieses schema am start
und ich würde mal sagen ohne weitere
vorrede ja jetzt haben sich mittlerweile
glaube ich alle zusammen gefunden und
freue ich mich dass wir heute leid mit
dabei seid und wir starten mal los ich
zucke wie immer die monotonen
voneinander und ich ziehe eine rolle für
den sonntag der nun so will es die
tradition bereits gewonnen hat denn hier
ist das tag beginnt in dem
sonnenuntergang wenn wir unseren
vorfahren glauben
dann schauen wir mal welche rune
jetzt hinter
haben der bereits begonnen hat der mit
dem sonnabend beginnt
und
das ohne
die eiweiß ohne
also was das ist ja eine ruhe aus der
zweiten reihe des fuhrpark des älteren
vortag und damit eine reihe die ich der
unterwelt zuordne der hehl zuordnen was
ist eine rune der verwandlung und zwar
der verwandlung von licht in dunkelheit
aber vor allen dingen von dunkelheit in
licht gerade heute haben morgen habe ich
über die ios philosophiert weil wir ja
gerade einen ruhenden projekt auch haben
dass da im hintergrund immer noch wird
von dem mir sicherlich bald hören werdet
es soll nämlich eigene fahrrad jetzt nur
euch und bitte nicht weitersagen es soll
bald eigene roten karten gegen von der
geheimnis akademie und wir sind eifrig
dabei diese zu gestalten im augenblick
das dauert alles noch aber es wird
kommen also seid gespannt es wird
wunderbar
wir haben eine hervorragende künstlerin
dafür gewinnen können die fleißig an der
umsetzung der einzelnen runen
arbeitet und das ganze soll natürlich
nicht einfach ein abklatsch zeit wenn
irgendetwas da was ganz eigenes seien
deswegen später in einem engen austausch
miteinander und falls die marke geradezu
gehört an dieser stelle sei gegrüßt und
da haben wir heute morgen über die
ausgesprochen und die 1 steht er für die
eindämmen und die eibe das ist ja ein
immergrüner baum der
so rote früchte hat die auch im winter
oft hängen bleiben und wird dem mann
ausgeht dass das so auch einer der
pflanzen ist die zuständig sind dafür
dass wir gerade in dieser weihnachtszeit
so einen übergang also so also diese
diese farben haben dieses dunkle grün
und dieses helle rot und diaz ist eine
eine
eine ruhende die eben das überdauern des
lichtes der dunkelheit vor allen dingen
meint und damit vor allen dingen auch
das bewusstsein dass etwas das gesät
wird
im dunklen gesät wird also jetzt gerade
ist derzeit fällt mir nur als parallele
1 ihr wisst vielleicht bin jetzt gerade
am ammersee ich habe hier einen einen
garten dem nicht mit pflegen und
gestalten kann und übrigens habe ich
heute alexa also stechpalmen
eingepflanzt und die stechpalme ist ja
auch ein ähnlicher vielleicht kennen die
einige von euch auch dunkelgrüne mit
diesen roten beeren fällt mir nur gerade
1 aber auch jetzt wird eben schon gerade
februar märz ist die zeit wo man manche
pflanzen schon an züchtet den samen also
in die erde gesetzt und sehen vielleicht
in so kleinen mini gewächshäusern schon
mal vor züchtet um sie dann später in
beeten
auszusetzen ja in jedem fall da ist
dieses prinzip dass du einen samen in
die dunkelheit geben muss damit es sich
ans licht bewegen kann damit er sich
einst als nicht kämpfen kann
das ist eben etwas was ganz
was ganz ja was ganz magisch ist ja und
die die daran erinnert mich jetzt karte
die als auch und wenn wir mal jetzt so
ich habe vorhin schon gesagt lässt sich
ja nicht verhindern dass wir unsere
aktuellen weltsituation mit in unserer
ernährung mit einbeziehen
wir haben gerade so was wie eine
dunkelheit aber es ist eine dunkelheit
ihr offensichtlich und das windows diese
ohne sagen und ihr ohne des sonntags ist
er die ohne die das hauptthema der woche
angeht es ist
eine ruine der wandlung und da sehe ich
schon eine große hoffnung aufkeimen für
mich denn irgendwo im schutz der
dunkelheit ist der licht keimen gesät
und der kämpft sich gerade ans licht und
diese transformation ist unumkehrbar
also was auch immer in dieser woche euch
bewegt und beschäftigt ändert euch daran
wie sind in einer wendezeit und diese
wendezeit die wird hier mit dieser hohen
ganz klaren bedeutet ja dass sollen mal
die die ersten worte zu gast sein es ist
keine einfache und das ist keine ruhe
von der man jetzt ganz klar sagen kann
&#39;die steht jetzt für was positives und
gibt was negatives wobei er ist in
diesen kategorien sollten eigentlich gar
nicht denken aber das tun wir instinktiv
ja so seine ilex und stechpalme ist das
gleiche
ja
dann
übrigens auch eine alte wichtige pflanze
der kelten
pflanzen der kelten der kurs der läuft
bei uns in der herr eines aktiven und
schauen wir mal wie es überhaupt geht in
dieser woche also wir wissen jetzt ist
das thema es wandlung verwandlung das
kann sich natürlich auch völlig auf
deiner persönlichen ebene abspielen wenn
du das jetzt hier gerade hörst denn wir
alle haben vielleicht einen etwas in
unserem leben was gerade
das gerade einen wandel vertragen kann
eine situation die wir endgültig
verlassen wollen weil wir auf gut
deutsch gesagt vielleicht die schnauze
voll haben davon oder weil wir das
gefühl aber es hat sich so was von
überlebt dass wir jetzt wirklich in eine
nächste stufe kommen aber selbst dann
wisst ihr dass es oft eben nicht leicht
geht also selbst wenn der entschluss
klar ist und wir sagen wir sind bereit
für diese verwandlung dann braucht es
diese form der anstrengung
und da ist ein
da ist ein
steht auch die ios eben auch für diese
anstrengungen die es nötig ist um diese
wandel voranzutreiben
danke dass sie das workbook zu unserem
kurs gefällt mir aus hätte spaß gemacht
was vorzubereiten
sowie geht&#39;s uns dabei der montag der
beschert uns die oper la und da muss ich
jetzt echt dran denken auch wenn das
jetzt gar nicht für diese woche geld
kann weil wir schon märz haben aber bei
der nachlese für die hohen des februar
die rauhnacht dass die bohrdaten rea die
karte 10 der münzen die uns damals die
kirsten kredenzt hat zu zweiten run auf
die ich noch mal besprochen hatte jetzt
in der sendung vor dieser sendung und da
kamen wir dieses familienbild und für
mich bedeutet es vom gefühl her eben
genau diese anbindung an unsere
vorfahren an die familie aber auch an
gemeinschaft allgemein der zauber knoten
genau liebe social media impulse die der
spielt natürlich auch eine rolle es ist
natürlich auch dieses erinnerung an
dieses toll kreuzes einige von euch ja
auch kennen und da denke ich vielleicht
fühlen wir dass dinge gelöst werden muss
nicht greift es mal deine idee auf es so
schnell wieder impulse das etwas gelöst
werden muss was vorher gerade wie
festgezurrt war oder dass etwas
festgezurrt werden muss was gerade zu
locker war es ist auf alle fälle ein
gefühl finde ich dass wir uns in eine
gemeinschaft also wir dass das gefühl
eine gemeinschaft zu sein eine sehr sehr
wichtige rolle spielen wird in dieser
zeit der wandlung und da sehe auch ich
wieder einen funken von hoffnung denn
für mich ist klar dass in all dem was
uns vielleicht ohnmächtig erscheinen
lässt gerade was das angst macht wir
doch etwas haben was uns von allen aller
generationen die vorher gelebt haben
unterscheidet nämlich dass wir in der
lage sind gemeinschaften aufzubauen über
alle grenzen hinweg das ist das geschenk
das ist der segen dieser zeit und ich
glaube wir beginnen zu begreifen dass
dies auch das ist was uns momentan als
chance gegeben ist
ja bei uns zu bleiben uns immer wieder
auch zu erinnern wir haben eine
gemeinschaft in der wir auch positive
impulse bekommen so wie wir uns auch
treffen in der geheimnis akademie um
auch schöne dinge zu zelebrieren gerade
in dieser zeit die unser herz erfreuen
weil ein
herz aus freude empfinden kann auch ein
herz ist das gesund sein kann und dass
auch stark genug sein kannst du die
herausforderungen des alltags so denke
ich dass und da sehe ich hier gerade auf
der montags ohne die er für die gefühle
steht so wichtig erinnert sich immer
wieder tragen wenn es vielleicht auch
emotional bei dir der kommenden woche
mal wieder drunter und drüber geht
erinnere ich dann es gibt irgendwo immer
eine gemeinschaft bei der du dir halt
trost
zuneigung austausch freude holen kannst
ja also wie wichtig sind in dieser zeit
gerade angebote die uns ja die uns
erheben die uns ein erhebendes gefühl
machen weil es gibt viel zu viele dinge
die uns runter ziehen können ja ja
schauen wir mal was wir konkret tun
könnten in dieser woche dazu rät uns ja
die liebe des dienstags die tür ohne
die gibt es ja so einen praktischen
handlungs und
dieser praktische handlungsimpulse
also
ich glaube die runen meinen es gut mit
uns
die mamas das ist natürlich mehrere
möglichkeiten die jetzt da mit wenn ihr
das natürlich die runde des menschen sie
taucht ein letzter zeit wirklich
häufiger auf und ist wie so eine mahnung
der welt der runen an uns die
menschlichkeit nicht aus den augen zu
verlieren die tatsache dass wir menschen
sind und als menschen uns verbunden
fühlen dürfen egal wo auf der welt wir
uns gerade befinden
egal welche grenzen irgendwie man über
uns verhängt oder zieht ob das ethnische
nationale grenzen sind im endeffekt sind
wir alles menschen und da begegnen wir
uns und auf der anderen seite ist es
natürlich auch die ruhe begeben wir uns
wirklich in die zwischenmenschlichkeit
also treffen wir uns mit leuten tauschen
wir uns aus nutzen wir die gelegenheit
isolation zu überwinden und freude zu
teilen denn die man es ist ja auch die
ohne der doppelten freude die wunde
steckte er zwei mal drin zwei sich
küssende windows könnte man sagen also
haben wir uns gehen wir wieder in den
kontakt miteinander
das ist etwas was wir jetzt so sehr
brauchen wie nie zuvor
dass wir das gefühl haben wir sind eben
nicht alleine auf der welt und das sind
wir eben auch nicht manchmal ist es
virtuell wie hier im digitalen raum aber
ihr selber bist und gerade die die bei
uns in der stern licht communitys sind
die ja immer weiter wächst und da freue
ich mich sehr dass da auch ein austausch
untereinander entsteht das kann ruhig
noch mehr werden also da kann ruhig noch
mehr daran teilnehmen also schaut dass
hier in die sterne nicht community kommt
ein geschützter raum in dem wir
tatsächlich
eine wunderbare energie kreieren können
in der ebenso wie fragen die wir uns
stellplatz finden wie auch einfach
schöne dinge die wir uns gegenseitig
zeigen können dann kann man nämlich auch
bilder hochladen ich bin immer ganz
begeistert wenn ich sehe dass ich so
impressionen von eure gegenden bekomme
also da wird die community die in der
geheimnisse die ja längst realität
geworden ist wird so richtig lebendig
auch weil wir uns auch besser sehen
können toll dass viele von euch dabei
sind und toll wäre wenn noch mehr
dazukommen würden ja es ist kostenlos
ich habe es immer wieder gerne und den
entsprechenden link findet ihr in der
infobox ja und wer hat das gerade
geschrieben manas ist die monatslöhne
mehreren tatort ausgeschrieben ja es ist
auch die monatslöhne der aus der reihe
der rauhnacht holen und das ist doch
schon mal ein gutes zeichen gestarten
sozusagen in dieser ersten woche
des schmerzes gleich mit der mb für märz
und da steckt auch der mars drinnen das
wort für märz kommt ja auch von maris
weil es der monat des aufbruchs ist es
ist der modus des frühlingsanfangs also
eine wirklich gute rolle die uns
ermutigt dazu die frühlings energie des
aufbruchs aber auch das miteinander zu
stärken und die menschlichkeit in uns
allen zu fördern ja dann würde ich mal
sagen was schenkt uns denn odin der dem
mittwoch zugeordnet ist die wednesday
wotans tags
das ist dir ohne eine erkenntnis die uns
diese woche schenken kann platte etwas
zum nachdenken aber auch eine
inspiration eine geistige inspiration ja
und da haben wir die reibung die regel
sagt auf geht&#39;s also es ist wirklich
eine hohe des aufbruchs
es ist natürlich jetzt hier der geist
gemeint ihr wisst ja die mittwochs ohne
ist dem römischen merkur zugeordnet der
ja nur der gott der kommunikation ist
aber vielleicht sollten wir gerade in
der kommunikation in dem geistigen
austausch den fokus nicht so sehr auf
die vergangenheitsbewältigung liegen
sondern auch die zukunft liegen so wie
ihr idol ja sagt nur wer sich auf den
weg macht kann vorwärts kommen und das
ist gar nicht so wichtig welches ziel
das ganze habt also wir müssen es nicht
lange erst im stübchen vor uns hin
planen und grübeln sondern
dass wir tatsächlich
ja einfach auch mal aufbrechen weil der
impuls ins wachruft und dann heißt es ja
immer so schön der weg ist das ziel wenn
eine rune das verkörpert an die reiter
und es ist ja oder schwung gerade lieder
rhythmus mit dem ich mit muss und dann
ist es gar nicht so wichtig wohin führt
es sonst hauptsache du bleibst in
bewegung also die ruhe des oder ihnen
sagt uns bleibt bitte in bewegung
erstarren nicht vor schreck oder denke
die ihr gott oh gott es ist das genaue
gegenteil von
sich zurückziehen von
im ins grübeln raus aus dem
schneckenhaus sagt diese ohne
und bringen das darunter ist dass ich
heute gemacht habe
ich hätte es diesen stuttgart auch ich
habe heute im garten jede menge sondern
sonek freigelegte die mich so ein
kleiner zaubergarten anlegen möchte und
da habe ich dann jede menge blätter erst
mal weg und alte zwei gehilfen sturm rom
waren habe das richtig schön sauber
gemacht und musst du natürlich jede
menge
sachen mit der schubkarre im schweiße
des angesichts auf den kompost zu
bringen das hat mir sehr gut getan das
war auch so in bewegung sein sich um den
garten kümmern ist für mich so ein
bisschen auch in rheine moment denn
jetzt bricht die natur hier auf die
natur bericht jetzt auf sie lässt sich
auch nicht aufhalten die hält auch es
sich in und sagt oh gott ich die knospen
stecken jetzt ihre köpfe wieder ein weil
die weltlage ist oder so ist sondern
auch wie es in teil dieser natur und
gehen dann mit wunderschöner gedanke der
mir gerade kommt und damit teil zu sein
das musste jetzt nicht unbedingt über
gartenarbeit sein sondern das kann
natürlich auch sein
spazierengehen die natur genießen oder
einfach wirklich in sich drinnen auch
sich einzugestehen es darf auch etwas
neues beginnen
sprung gerade die auch du bist doch
glaube ich in berlin und in berlin gibt
es so viele schöne große parks
da suchte doch den park aus zwar dort
nicht selber zum buddeln und rum graben
aber genieße doch diesen aufbrechenden
frühling in einem der wunderschönen
parks dies in berlin gibt ja also
einfach an euch als aufforderung sucht
euch die gegenden aus und einige von
euch sind ja auch gerade in unserem mini
kurs der über vier webinare geht mit der
barbara zusammen wo wir die pflanzen der
kelten des frühlings gerade zelebrieren
und ich habe auch heute morgen habe ich
wir sind ja gerade dabei das
scharbockskraut ist so eine der pflanzen
die wir gerade als auftrag haben zu
suchen und ich bin heute hier in den
nahe gelegenen wald gegangen gestern
schon und habe mir das scharbockskraut
tee frischen brötchen gezupft und sie
heute auf ein brot gelegt mit butter und
dann den grau darauf auch das sind so
die kleinen dinge die uns zeigen es geht
vorwärts ja also es ist auf alle fälle
ja und da da also es ist ihr werdet auch
wenn du das jetzt gerade so sagst mir
irgendwer in berlin ist gerade na ja
irgendwo gibt es ein kleines stückchen
natur ja und das ist glaube ich so eine
aufforderung die da in dieser reise
steckt so genug philosophiert über natur
und vorwärts gehen wir suchen uns jetzt
die ruhe des donau aus am donnerstag
das ist ja der gott des himmels donner
blitz schickt er uns wie interpretiert
das aber als inspirationen 1
inspirierende impulse ja welche impulse
schenkels denn der himmel gerade
nicht funken licht funken die uns der
gott du narr der nordischen tod heißt
oder tor heißt die ihnen auch
ja was kann das sein natürlich verbinde
ich diese ohne auch immer mit dem
inneren licht und ich komme jetzt mal
auf das zurück was schon die was uns ja
hat andeuten dass man habe ich ja schon
gesprochen von
licht funke der in die in der dunkelheit
wächst sich transformiert und
unwiederbringlich seine gestaltete
verändert aus dem samen wird ein kleines
pflänzchen und
vielleicht schenkt und stoner gerade die
kleinen lichtpunkt und schon gerade die
holt euch einen blumenkasten dem kann
man auch gut fühlen das ist eine gute
idee warum sich einfach kleine töpfchen
sich auf der fensterbank süchten setzen
jetzt die ideale zeit dafür und einfach
dem kleinen pflänzchen beim wachsen
zuschauen also da gibt es unzählige
möglichkeiten wie du hier den frühling
zelebrieren kannst und ich finde das
passt auch gut zu dem was ich was wir
gerade im pflanzen der kelten kurs
gelernt haben über die mistel die er die
zweite platz ist die wir gerade bei
haben bearbeiten
da heißt es ja dass die donner götter
also donau gehört er dazu
dass sie die miss gegen in den bäumen
pflanzen sowie kosmisches kosmische
samen die sie über die welt ergießt und
die bleiben dann in den bäumen hängen
und dort wächst an die mistel also sie
sind eigentlich
kleine kinder von dona wenn man so
möchte nicht funken die donau auf den
bäumen niedergelegt hat und dort wachsen
sie dann das ist natürlich dass die
mistel aussage der namen schon aus dem
mist der vögel wächst wie die die vögel
picken die kleinen weißen
früchte der mistel und transportieren
dann die die die über ihren kot die die
die mistel sagen natürlich irgendwo in
die bäume das ding wachsen die mistel
nehmen so weit oben aber das ist eine
andere geschichte schweife ab in jedem
fall ist dass dieser kleine licht funken
der überall sich einnisten kann ja das
ist das was mir gerade dazu kommt und
der so im überfluss auch vorhanden ist
dass wir eigentlich sagen können das
geschenk von dona am donnerstag ist wie
alles sind diese kleinen licht funken ja
und wir sind so in der überzahl ja wir
haben alle unseren licht funken der
ausgesät werden möchte der das licht der
welt erblicken möchte der heranreifen
möchte der durch diese dunkelheit
hindurch sich an das licht kämpfen
möchte und deswegen sehe ich das als ein
ganz ganz hoffnungsvolles zeichen an
dass wir hier die donnerstags ohne die
chinas haben
ja
worauf können wir uns denn verlassen
freitags ohne fr
die fregatte der liebe der geborgenheit
die große mutter
letztendlich was glänzt sie uns hier
eine botschaft
die auch wirklich zufrieden sein bekommt
bekommen echt gute es heißt gute ruhnau
wisst ja solche kategorien soll man gar
nicht denken aber ich finde einfach mal
hoffnungs und hoffnung schenken drohnen
und da haben wir die alkis die alkis die
sagt du bist angebunden an den himmel
und jetzt habe ich gerade vom himmel
gesprochen die stelle mir ist gerade die
licht funken donuts die vom himmel herab
sinken und sich überall niederlassen und
letztendlich sind wir diese lichtpunkten
die sich überall einnisten können ja und
die diese alles ist ja auch so ein
bisschen wie so ein baum ja wenn sie so
von ihrer form aber sie ist auch der
mensch der die hände nach oben streckt
also lasst uns die licht funken des
himmels empfangen und lasst uns
sozusagen offen sein für das was uns der
himmel schenkt und diese öffnung hin zum
himmlischen zum licht vollen ist glaube
ich eine der guten botschaften der
großen mutter der fr und darauf können
wir uns einfach verlassen noch einmal da
sehe ich tatsächlich auch irgendwo echt
die aufforderung sich wirklich mit
etwas höheren auch zu verbinden was auch
immer das für euch ist wenn es die natur
ist wenn es dieses gefühl ist einfach
eingebettet sein in etwas größerem gab
dann nutzt das geht raus aus der
isolation auf der einen seite in
zwischenmenschliche aber verbindet euch
auch mit dem was für euch das göttliche
ist ja also sucht überall verbindung
sucht überall kontakt und natürlich ist
dies auch eine rolle des schutzes dazu
sind sie oft auch ganz klassisch
dazu gesellt und dieses sich behütet
fühlen weil
der himmel es gut mit uns gerade meint
das ist eine offerte ein angebot des
himmels da bin ich ganz
warm ich bin ich bin ich ganz begeistert
monique schreibt ich hatte die woche die
idee mit kindern eine zweig auszusuchen
einem busch oder kleinen baum genau zu
beobachten die wir jede woche einmal ein
foto machen daraus ein buch wirklich
eine schöne idee ganz toll damit man
sozusagen merkt jetzt geht was los und
diese natur wie auch der himmel die sind
mal wir sind klar in unseren
menschlichen themen gerade aber die
natur hat gerade einen anderen plan und
die natur will
leben die natur will raus sie will
stark werden wachsen sie will ja einfach
leben ich weiß nicht wer das gesagt hat
natur ist leben das inmitten von leben
leben will und genau das ist dieses
gefühl mit dem wir uns auf tanken
sollten deswegen sage ich bleibt mich
nur in ihren vier wänden dann geht raus
egal wohin das ist und
wenn ihr euch mit anderen menschen
trifft aber geht raus und verbindet euch
miteinander ja und dann bleibt uns noch
eine ruine nämlich die runde des
samstags übrig das ist ja die ohne die
keine besonderen gott zugeordnet ist mag
ich sagen ist die norden manche sagen es
ist loki manche sagen gar keiner welche
denen was der badetag
die römer haben sagt saturn zugeordnet
den gott des abschlusses des abschließen
und damit des erfolges was volk den
liebsten
da haben wir noch eine ja
und hier folgt eine satirische ohne die
easa vor schluss die isar ist eigentlich
insofern wenn ihr mal guckt wie dieser
hier wirkt ja sie ist sozusagen wie die
einst die ipos hatte bloß schon wurzeln
im himmel in der erde bekommen und die
isa sagt uns konzentriere dich ganz auf
dich
bekommen in kommt bei dir an und ich
glaube das ist der erfolg dieser woche
dass wir in einer ich glaube nicht dass
hier für starre steht sondern dass sie
hier steht dafür dass du wirklich an zu
dir selbst kommt und dass du wirklich zu
den kommst was im ureigensten sinne du
selbst bist das hat natürlich auch eine
gewisse
ja man muss sich schon so ein bisschen
abschotten ich glaube dass das auch
saturn der saturn tag sagte day und sagt
dass du
dass du ein
ja dass du dass du hast das du ich lese
gerade parallel mit und die angestrebt
das ist der mittelteil der alk ist es
ein bisschen so wie wenn man einen busch
beschneidet ja fällt mir jetzt gerade
ein du möchtest dich gerade so in
gärtner sprache rede dann merkt etwas so
meine btw ich meine freizeit
beschäftigungen gerade sind
dass wir wirklich ihnen auf das
wesentliche damit umso stärker wieder
hervorkommen kann ich muss auch grad
ding ich weiß gar nicht warum aber ich
muss gerade denken an diese geschichte
von joseph von ari mathea
der
ja der eine einheit gefolgschaft von
jesus jesus gewesen sein soll und der
nach apokryphen evangelien und
geschichten mit
dem heiligen gral aus
aus dem heiligen land aufgebrochen ist
und den heiligen gral nach england zu
bringen und er soll ja mal eben nach
südengland gekommen sein und hat einen
stab aus weißdorn dabei gehabt und
diesen stab den hat er auf einem hügel
stecken gelassen ja also der ist dann
dort angewurzelt und dort wächst auch
heute noch einen weißdorn baum warum
fällt mir die geschichte jetzt
eigentlich weiß es nicht aber ich habe
das gefühl da steht die isa auch trennen
das ist so ein bisschen der stab den ich
fest stecke im erdboden und dort wurzeln
schlagen kann weil ich weiß hier bin ich
richtig hier bin ich ja ich bin der ich
bin und fragt mich nicht warum das
gerade so durch mich hindurch kommt aber
ich glaube das hat etwas wirklich damit
zu tun dass uns diese woche zeigen kann
der wir eigentlich sind und dass wir
eben nicht diejenigen sind die sich in
ängsten und befürchtungen r gehen müssen
sondern dass wir die sind die ja
auf eine gemeinschaft sich verlassen
können die die fähigkeit zur
zwischenmenschlichkeit besitzen über
alle grenzen hinweg die etwas in
bewegung setzen können die einen funken
in sich tragen die sich geschützt und
behütet fühlen dürfen und die bereit
sind zum wandel ich glaube dass das eine
schöne erklärung ist wie
ein stück stadt für die pflanze schreibt
klar ja auch ein wunderschöner gedanke
ja also dass wir so zum
dass wir so zum zu einer stütze auch für
uns werden lasst uns die isa mal in
diesem sinne auch verstehen als eine
botschaft dass wir uns von uns selbst
gestützt fühlen dürfen ja meine lieben
damit sind wir mit der runen woche durch
ich persönlich
fühle mich bei dieser bei diesen runden
sehr wohl
ich weiß das ist vielleicht ein starker
kontrast zu dem was man so erwartet wie
die wochen werden aber lasst es einen
inneren pfad
durch diese woche durch aldi wird es
durch die wir vielleicht noch hindurch
müssen lasse den inneren pfad sein lasst
es sieben stützen seien die er in dieser
woche auf die ihr euch stützen könnt sie
im kraft punkte die ihr für euch
verwirklichen könnt um
jeden sturm und jede dunkelheit ihr euch
auch um geben mag
in licht umwandeln zu können ja das ist
für mich glaube ich dass was die eiweiß
ruhe am anfang sagt dunkelheit ins licht
verwandeln und der schlüssel dazu ist
unser eigenes inneres licht
und
ich
lasse euch jetzt nun eine kleine pause
denn wenn ihr wollt dann schaltet doch
bitte um 21 uhr wieder ein zwei drei
minuten früher könnt ihr schon da sein
der läuft der countdown
denn dann habe ich den dritten streich
wir heute abend für alle die runen mögen
denn die
beraterinnen da werde ich wieder fragen
beantworten die ihm ihr stellt bitte
bedenkt daran ihr könnt zwar jetzt schon
fragen reinschreiben aber die sehe ich
nicht erst wenn der countdown läuft sehe
ich fragen und ich werde die ersten vier
fünf fragen vielleicht auch sechs mal
gucken wie die fragen gestaltet sind
nehmen danach kann ich dann keine fragen
mehr annehmen das tut mir wirklich leid
aber es soll auch ein bisschen eher so
sein um euch zu zeigen wie man fragen
mit rune beantworten kann und da freue
ich mich schon drauf dass bis jetzt
immer eine wunderbare gelegenheit
gewesen die kraft erholen in der praxis
zu zeigen und das soll auch heute abend
zu sein also zwei minuten vor 21 uhr
startet ein und könnte schon fragen
reinsehen so weiter countdown läuft kann
ich die fragen lesen und dann einfach in
der reihe der in der reihenfolge wie sie
da auftauchen werden sie dann
drangenommen ohne garantie dass ich sie
auch beantworten kann denn ihr wisst ja
ich werde dann immer auch gleich sagen
ob eine frage geeignetes von drohne
beantwortet zu werden oder nicht und
das sollte jetzt mal die wiesn seit ende
der durchsage ich wünsche euch sonst
noch einen schönen abend und vielleicht
sehen wir uns ja gleich wieder biss dann
so