{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1C_Ei3rTYrU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 4.12. bis zum 10.12.2022 #Runen ","mylang":"de"}
ja da bin ich wieder
zum zweiten Mal für einige von euch die
noch die
Nachlese vorhin noch gemeinsam mit mir
gestaltet haben ja jetzt geht es in die
aktuelle runenwoche
ich habe auch schon das wochenbrett
wieder aufgebaut der Adventskalender ist
mal zur Seite gerückt und wir haben
wieder unseren sieben Stern für die
sieben Tage der Woche ein bisschen
geschmückt mit rauhnachts Utensilien die
Perchten sind ja unterwegs heute ist in
vielerorts übrigens mit der Barbara
Nacht auf den vierten dezember beginnt
die Perchten Saison die ersten
Perchtenläufe finden in einigen Gegenden
traditionellerweise in der Barbara
nachtstadt und ziehen sich dann bis zum
6 Januar dann durch ja also
wir haben jetzt die Aufgabe noch bevor
wir in die
geheimnisvolle zauberhafte Barbara
nachts starten zunächst einmal dafür zu
sorgen dass wir auch Futter und Stoff
ruhenden technisch haben in der
kommenden Woche und wollen deswegen mal
gucken welche Runen sich nun von Sonntag
bis Freitag oder Samstag genauer gesagt
aneinanderreihen werden für uns und wie
immer sind dazu meine eibenrunnen am
Start die Eiben Runen
die ja in den letzten Rauhnächten
gewissermaßen geboren wurden und nun
ihrem bald ihrem einjährigen
entgegenfiebern die eigenbrunnen die
sollen es nun verraten was ist mit den
Runen der kommenden Woche auf sich hat
und ja
jeder hat er ja so sein eigenes kleines
Ritual bevor die Runen zieht ich
gehe mit ihnen einfach mal so in Kontakt
und
wühle ein bisschen in ihnen herum und
bin schon bereit für den die
Sonntagsrunde für uns zu ziehen
denn die Sonne bringt es an den Tag und
sie gibt uns das Grundthema der
kommenden Woche vor
so ist die Regel für die Sonntagsrunde
und da ist sie schon warum wird es gehen
und so wie diese Woche endet so beginnt
die kommende Woche mit der dagas wisst
ja eine der Runen von euch wissen dass
die da das ist jetzt nicht so meine
lieblingsruhe obwohl sie gar nichts
dafür kann und eigentlich doch eine so
nette ohne ist wie ich finde
aber es ist vielleicht doch die die mir
persönlich am meisten Mühe bereitet wenn
sie kommt denn sie sagt passe dich in
deiner Geschwindigkeit und den Dingen
die du tust bitte immer den Umständen an
also es wird eine wenn es nachher da Gas
geht und es ist die Sonntags ohne dann
soll es uns in dieser Woche eher darum
gehen wirklich Schritt zu halten hör
abhöhe die Dinge zu entwickeln
jeden Tag aufs Neue und sozusagen ans
Werk machen vielleicht nicht ganz so
große Veränderungsprozesse in Gang
setzen zu wollen und ja vielleicht eher
darauf zu achten dass das was wir tun im
Einklang ist mit den entsprechenden
Energien des Tages ich finde das eine
sehr sehr
beruhigende
anfangsrune erst einmal denn sie sagt
uns gemacht die Dinge entwickeln sich
macht das Richtige zu seiner Zeit und
schau darauf dass du eine Balance
zwischen inneren Bedürfnissen und
äußeren Umständen erzielen kannst eine
Meisterin
was Anpassung angeht genau alle die
Meister der Anpassungen sind würden ja
immer wenn ihr sagen Aussteuerung
nicht anpassen wir steuern uns aus an
dem was ist
das klingt eleganter
schauen wir mal was uns jetzt die
Gefühlswelt
spendiert dazu
wie geht es uns denn dabei wenn wir so
anpasslerisch unterwegs sind ja und ich
denke mal die sowie lo an dieser Stelle
die Sonne
dagas und sowieso das sind die beiden
Runen die sowieso irgendwo Hand in Hand
gehen da das ist der Tag so wie du die
Sonne also es wird für uns sich
lichtvoll anfühlen und wir fühlen uns so
ganz in unsere Kraft das ist vielleicht
gerade für die die jetzt so ein bisschen
anstrengendere Zeit hinter sich haben
auch der Lohn ihr wisst ja die sowieso
ist der Lohn der Bemühungen des Abstiegs
in die Unterwelt und das wieder
Auftauchens und wenn wir uns auf
seelische Ebene mich am Montag den Tag
des Mondes so damit beschenkt werden
dann glaube ich dann dürfen wir eine
Woche hoffen in der wir uns emotional
ziemlich wie soll ich sagen
strahlend und lichtvoll fühlen werden
also das sind doch schon mal gute
Voraussetzungen was aber sollen wir denn
tun sagt die Route des Dienstags
sie den Gott Tür
zugeordnet wird dem Gott Mars
im Lateinischen System da ist er schon
was will er denn
wir brauchen also etwas wir brauchen
etwas Abgrenzung ja natürlich ist das so
wenn wir versuchen
wenn wir versuchen sozusagen uns auf die
Welt einzulassen und immer wieder
in den Austausch mit der Welt zu gehen
dann
finde ich
und gleichzeitig die die die das Licht
der Sonne strahlen lassen dann machen
wir uns auch ein bisschen empfindlich
ich finde dass die Tour die saß an
dieser Stelle sagt
bei allem was wir so nach außen hin von
uns zeigen wollen mit der sowieso
emotional sollten wir darauf achten dass
mit wem wir diese Momente teilen also
nicht so sehr
nicht zu sehr jetzt nicht so freizügig
zu sein an dieser Stelle sondern eher
noch mal ein Stück weit in auch in der
Abgrenzung und dem Schutz zu bleiben ich
finde das eine ganz ganz spannende
ganz ganz spannende Gedanke dass wir ich
denke bei naturlich dass ihr immer so an
die Dornenhecke des Dornröschen dass wir
hinter dieser Dornenhecke auch geschützt
sein dürfen um dort aber auch unser
Lichtstrahlen lassen zu können
ich bin schon dabei
weil ich da jetzt gerade so noch so ein
Hänger habe mit der Deutung der pur
dieser ist an dieser Stelle ich glaube
wenn ich mir jetzt die mittwochskrone
anschaue dann glaube ich dann fällt der
Groschen bei mir
für diese bei euch ja schon gefallen ja
und da haben wir unsere E-Bass also da
ist mit der Furi saß die ja auch so eine
Ebene hat
es ist ja im Grunde genommen haben Fotos
und eh was ja was gemeinsam sie liegen
ja auch untereinander und sind daher
sind alles ruhen die mit dem Thema der
inneren Kräfte oder der inneren
Bedürfnisse wir würden auch vielleicht
sagen Instinkte zu tun haben also das
was sie sie fordern uns auf dazu nach
den Bedürfnissen zu handeln das sagt die
saß
die in uns sind und wenn wir das
Bedürfnis nach Abgrenzung haben ja nach
Schutz auch oder uns auch verteidigen zu
müssen man muss bei der Schule ist dass
das ja auch immer mit berücksichtigen
dann sollten wir dem auch nachgeben also
da gab es so wie du heißt nicht dass wir
jetzt irgendwie
uns in allen Lebenslagen preisgeben
sondern das heißt nur dass wir die Kraft
des Leuchtens in uns finden können indem
wir wirklich sanft und Schritt für
Schritt uns auf die Welt einlassen und
das bedeutet aber auch immer bereit zu
sein sich auch zu schützen mit der Folie
saß und immer wieder abzuprüfen stimmt
es noch sind die Dinge die ich tue
stimmig und wenn es die eh was kommt und
die EU was am Mittwoch am odinstag am
Wednesday wutanstag und noch die
Erkenntnisse dazu liefert die wichtig es
ist dass wir unsere ins unsere Instinkte
Schulen dass wir dieses Jahr man könnte
es auch das Bauchgefühl nennen dass dies
sozusagen unser
erkenntnisinstrument sein sollte nicht
ratio der Verstand die Vernunft auch
nicht die reine gefühlssphäre sondern
das Bauchgefühl als eine Art
Körpergefühl dass uns eben sagt pass
bitte auf an bestimmten Stellen da hilft
uns ja da gab es letztendlich die da
Geist der hat ja sowas von
sich immer wieder immer wieder erst erst
zu beobachten dann zu spüren was ist
jetzt das richtige und da brauchen wir
ja im letztendlich auch diese Art von
Bauchgefühl sehr deutlich
also ich würde mal sagen so ganz
vorsichtig
es wird ein bisschen ein Tanz auf dünnem
Eis an manchen Stellen aber wir schaffen
das ja
auch heikle Situationen die durchaus mit
der Früh gesagt ja angedeutet werden
können wir durch ein gutes ein Vertrauen
in uns selbst und einfach bauen und ein
vertrauen auf uns aber auch gefühlt gut
meistern
wenn uns der Himmel holt ist und
das erzählt uns jetzt die
donnerstagsrolle
ja und
du nach vor schenkt uns die mit T was
natürlich die Rune der Klarheit und das
gefällt mir wiederum weil ich glaube da
wird es das Bild ich habe das Bild so
Distanz auf dünnem Eis das ist natürlich
jetzt ein dramatisches Bild Tanz auf der
Dornenhecke mein Sandra ähm
die das dass wir uns aber gleichzeitig
eben nicht vor lauter Achtsamkeit das
ist Achtsamkeit ein gutes Wort bisschen
ausgelutscht natürlich aber achtsamkeit
ist glaube ich ein gutes Wort für dagas
auch dass wir das nutzen um eine klare
Ausrichtung beizubehalten und der Himmel
schenkt uns viele Signale was wir
brauchen um noch in eine große Kleid zu
kommen
klären wir also Dinge in dieser Woche
behutsam bedachtsam achtsam
bleiben wir in der so wie lukraft
selbstbewusst würde ich mal sagen
und
lassen wir da unser Licht strahlen wo es
wirklich gefragt das gefordert ist
bleiben wir aber auch auf der Hut mit
dem was wir tun lassen wir uns nicht
sozusagen überrumpeln ja ihr wisst ja
wie es ist wenn man selber voller
Enthusiasmus ist dann wird man
vielleicht auch manchmal das Opfer von
von Menschen die diesen Enthusiasmus
ausnutzen bleiben wir also mit Pool ist
das durchaus auf der Hut und spüren wir
nach das was uns gut und was nicht gut
tut und lassen uns auf das Bauchgefühl
ein bleiben wir aber klein unsere
Ausrichtung und das ist glaube ich ein
ganz ganz
spannender Gedankengang
jetzt brauchen wir natürlich noch die
freitags ohne fria Frick möchte uns
natürlich auch noch sagen worauf können
wir uns denn so verlassen was ist unser
Ruhekissen worauf dürfen wir vertrauen
und ich glaube mit der Gebo können wir
das sehr zufrieden sein weil es die Rune
ist die uns sagt
ja gib großzügig also bleibt bei allem
was du
tust bleibe großzüge ja und vor allen
Dingen auch die Welt bleibt uns
großzügige gegenüber ja die die freitags
ohne kommt uns ja eher auch zugute also
es kann natürlich bedeuten
bleib in deiner gebenden Kraft ja
stell jetzt nicht deine Tätigkeiten dein
Handlungen ein sondern
bleibt dabei das was du der Welt geben
möchtest auch weiterhin zu geben
vielleicht ein bisschen vorsichtiger
achtsamer und lass dir aber dein
Selbstbewusstsein dadurch nicht
vergällen und ich glaube das ist aber
auch bedeutet dass wir wenn wir so
vorsichtig sind bedachtsam aber
selbstbewusst sind dass wir gleichzeitig
auch merken wie gut wie viel Gutes uns
von der Welt auch wieder zu uns
zurückkommen von dem was wir bereits
ausgesendet haben
da bleibt es nur noch übrig dass wir
eine Runde brauchen
die uns noch einen krönenden
Wochenabschluss liefert nämlich am
Samstag schauen wir mal
ja und da merken wir unser inneres Feuer
ja wir haben es ist sehr schön wir haben
das das kleine Feuer und wir haben was
große Feuer also wir haben den inneren
Funken und wir haben den strahlenden
Himmel und die beiden werden verbunden
mit der Dark sehr es ist geht schon um
das innen und außen das sozusagen in
Balance zu halten das finde ich passt
jetzt hier sehr gut die Ken aus der
kiensparen das innere Licht das ist
sozusagen der Erfolg das Ergebnis das
ist das was uns das ist unser kleiner
heilige Gral den wir am Ende dieser
kleinen Reise durch die Woche erringen
können und ähm ein stärkeres Bewusstsein
dafür
wozu wir geboren sind wer wir sind und
auch Selbstbewusstsein dazu also ich
finde das korrespondiert hervorragend
mit der sowieso an dieser Stelle schickt
uns aber auch noch mal in so eine
gedankliche Schleife also das ist ähm
eine Runde die schon auch sagt denk
bitte mal darüber nach gerade könnte so
achtsam bist und wenn du so auf die
Zeichen achtest in dieser Woche dann
spüre doch auch mal für dich nach ob
dein Lebensweg nicht auch eine kleine
Korrektur braucht und das Schöne ist
wenn die dagas die hauptruhne ist die
sonntagsrune ist dann wissen wir dass
eine gewisse Flexibilität drinnen ist
also auch die Möglichkeit Korrektur
Schleifen einzubauen und damit auch mit
unserer persönlichen Entwicklung
weiterzukommen mir persönlich gefällt
das sehr gut ich bin sehr gespannt
wie wir
wie wir damit umgehen werden ist keine
soft-woche Anke nein es ist keine softe
Woche aber es ist auch keine harte Woche
ich finde es ist eine Woche die alles
enthält das uns erlaubt mit unserer
Persönlichkeit ein paar Schritte
vorwärts zu kommen und ich glaube das
Schlüsselwort ist in dem Fall
Achtsamkeit und achte auf deine
Bedürfnisse und achte darauf dass alles
was du tust im ist mit deinem
Bauchgefühl und dass dies dein Leitstern
sein sollte und die Klarheit die ich
dabei verlieren ja also ich glaube das
ist so wirklich ein Balanceakt mir kommt
so das Bild von jemandem der auf einem
Seil jonglieren muss und von A nach B zu
kommen weil das auch alles drin du
brauchst eine gewisse Geschwindigkeit du
brauchst Balance ja du kannst nicht
stehen bleiben auf dem Seil sondern du
musst dich bewegen du musst immer wieder
in so einer Bewegung sein und es ist
auch ein bisschen riskant
ja und du musst natürlich auch hoch
aufmerksam sein und ich glaube dass
diese Form der Aufmerksamkeit uns
wirklich zum Ziel bringen wird
ja
speedruning today ja wir sind auch schon
fertig letztendlich
das macht aber gar nichts weil wir ja
wie gesagt viele Tätigkeiten schon
erledigt haben morgen um 7 Uhr gibt es
das vierte adventsgeheimnis und da haben
wir dann noch mal die dagas das hätte
ich jetzt tagesrone bin mal gespannt wie
sich das entfalten wird
wenn ihr mögt sehen wir uns gleich zum
Barbara Orakel wieder um 21 Uhr geht&#39;s
los da werde ich erst ein bisschen was
zu Barbara erzählen und übrigens wer der
noch jetzt schon Wasser fahren möchte es
gibt im Block im Geheimnis Block der
Geheimnis Akademie bereits ein Artikel
zu Barbara ich habe in der Sterne nicht
Community bereits das Workbook Workbook
hochgeladen und es gibt natürlich auch
das nächste Kapitel in unserem los nicht
die Kursus der kostenlos ist für euch
zur Verfügung das einzige was sein muss
wir müssen der Stern nicht kommen
Community registriert sein und das
kostenlos also wer da Lust hat schon mal
rein zu schnuppern oder vielleicht das
noch mal zu vertiefen der möge doch in
die Sterne nicht Community gehen dort
gibt es den das Workbook Barbara
Workbook und es gibt auch das nächste
Kapitel im LOS nicht Onlinekurs die
kleine Geschichte die wir erzählen wo
das Eichhörnchen eskalie ja auch wieder
vorkommt und einen Artikel einen Blog
Beitrag in geheimnisblog auf der
Webseite der Geheimnis Akademie
die schöne Unterlage wo ich die her habe
welche meinst du meinst du das Brett
oder meinst du die Runen die drumherum
liegen die sind von kokorina und das
bretty habe ich aus einem Store
bei Etsy
besorgt
aber da müsste ich noch mal nachschauen
welcher das war
ich weiß gar nicht wie sich das nennt
also wenn ich es finde dann dann füge
ich noch mal dass mir die Wochentagen
drauf das Brett das gab es bei Etsy ja
und wenn es mir noch mal über den Weg
läuft woher ich habe das habe ich
einfach jetzt schon eine Weile dann
poste ich das noch ähm wenn ich dran
denke mich einfach dran
ja dann würde ich sagen freue ich mich
wenn wir uns gleich sehen um 21 Uhr oder
morgen oder in einem anderen Tag denkt
dran morgen ist auch noch viel Geheimnis
Akademie morgen Abend übrigens dann
pünktlich um 19 Uhr dann wird das
wochentageskop auf dem schwesterkanal
der geheimnisakademie und dann werdet
ihr zusätzlich zu den Runen noch mit
Tarotkarten je nach eurem
Tierkreiszeichen belohnt und heute abend
noch mal ein großes Barbara Orakel das
alles noch im Programm und ich denke mal
bei der ein oder anderen Gelegenheit
sehen hören wir uns wieder und so soll
es sein bis gleich