{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b-ljvau2NJ4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 7.11. bis zum 13.11.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend an euch
alle die schon zugeschaltet habt ich
freue mich natürlich dass ihr dabei seid
und wünsche in alle vier
himmelsrichtungen
noch einmal ein herzliches willkommen
und einen wunderschönen ja eine
wunderschöne ronan stunde jetzt mit mir
ja eine stunde wird es nicht werden ihr
wisst ja das sind ja vielleicht so ein
halbes stündchen indem wir die runen für
die kommende woche liegen also ich werde
sie ziehen und ihr könnt dann für euch
überlegen ob sie auch für euch eine
gültigkeit besitzen und so wie ich dass
er jetzt mitbekommen sind da ja doch
einige von euch ziemlich eng mit dabei
immer jeden tag auch eigene wohnen damit
zu kombinieren und das mit den runen der
woche zu verbinden und zu verschmelzen
oder kommen also wirklich wunderbares
stories dabei heraus ich bin wirklich
sehr sehr angetan und auch zum teil sehr
berührt über das was ihr schreibt
gerade in der community hier auf youtube
und habe zu den eindruck dass da doch je
länger wir das tun wir so eine art fällt
auch aufbauen indem wir auf irgend eine
geheimnisvolle art und weise mit anderen
resonanz sind es freut mich natürlich
sehr und gerade auch weil für mich dass
so ein liebgewonnenes ritual ist nicht
nur jetzt jeden samstag hier mit euch
zusammen das zu machen
sondern ja auch einfach jeden tag immer
wieder auch eure post zu lesen und sitzt
mit bitte nach wenn ich nicht immer
antworten kann oder ich würde wahnsinnig
gerne mit euch er in einen austausch
gehen darüber aber
ich denke das ist dann fast zu viel und
ich überlege schon die ganze zeit wie
ich das ganze noch anders gestalten kann
und ich werde in den nächsten tagen noch
eine ankündigung dazu machen und
vielleicht ist das ja dann für den einen
oder die andere von euch eine gute nacht
aber dazu dann einfach im besonderen
einem gesonderten video mehr wartet es
einfach ab wenn ihr die geheimnisse
akademie abonniert habe dann werde ich
es sowieso erfahren und ja es gibt
einige neuigkeiten dann ab der kommenden
woche ich freue mich übrigens auch dass
das anderswelt thema so gut angenommen
wurde ich möchte gerne auch hier in der
runde doch mal aussprechen das hat mich
besonders gefreut und ich bin schon
fleißig aber überlegen was ich als
nächstes machen wird und habt ihr also
wirklich schon tolle ideen und jetzt hat
mir irrsinnig viel freude gemacht und
auch euer feedback zu lesen fand ich
irgendwie ja total toll und jetzt
möchte ich aber gar nicht mehr länger
eine vorträge halten vielleicht nur noch
dass diejenigen unter euch die bei den
die mit den runen sich noch näher
vertraut machen möchten und den letzten
start meines um kurses in der geheimnis
akademie im september verpasst haben ich
starte noch einmal mit diesen kurs im
februar und zwar gleich am ersten und am
zweiten februar ich weiß es nicht genau
dort beginnt nochmal ein neuer wohnen
kursen wer sich dafür interessiert da
geht doch bitte einfach mal auf die
webseite und es gibt noch bis zum ende
des jahres auch ein einführungsangebot
also schaut es euch an der laufenden
kurs jetzt einige von euch sind dabei
gefällt mir wahnsinnig gut es ist eine
sehr dynamische angelegenheit und
unserer webinare machen wir immer
wahnsinnig viel freude und ich hoffe
dass ich das noch einmal fortsetzen kann
mit denjenigen die jetzt neu dazu
gekommen sind und die können einfach
sich das mal in ruhe anschauen auf der
webseite der geheimnis akademie unter
runen kurs oder ruf der runen genauso
habe ich dort genannt ja
und ich lese hier so am parallel so ein
bisschen mit
eure grüße und auch was euch begegnet
ist ich längst von allein mal dass du
gestern eine beim beschneiden eine rune
chinas gefunden und am donnerstag im
wald einen baum der eu gewachsen war
also das heißt
du bist zur runen suche rinn geworden
ich finde das eine wirklich schöne sache
sich mit ihnen zu beschäftigen in dem
man versucht sie in der umwelt zu finden
in der natur zu finden ich hatte heute
auch einen langen spaziergang habe aber
keine ruhe bewusst gefunden ich war
irgendwie mit anderen dingen beschäftigt
ich brauchte heute vielleicht haben
einige dass er gelesen mein post heute
der tag war heute irgendwie so dass sich
jesus gefühl hatte dass ich mich
zurückziehen wollte mehr und nun hatten
wir über die rhone manas in dieser woche
und das habe ich dann doch ein bisschen
nachdenklich gemacht ob er mir ist klar
geworden dass
gute tiefgehende begegnungen darin auch
begründen dass wir uns ab und zu auch
mal zurücknehmen und uns wieder selbst
spüren nur dann können wir auch wieder
tief in die begegnung gehen und ich
finde das eine sehr sehr
war für mich heute auch eine sehr
faszinierende erkenntnis dass die mamas
ja auch die begegnung mit sich selbst
ist das war mit davor schon bewusst aber
dass sie auf der anderen seite uns auch
in dem wir uns mit ihr uns mit uns
beschäftigen und uns selbst begegnen uns
bereit machen für noch tiefere
begegnungen und ich glaube das ist jetzt
dran diese ganze so wien woche wir
hatten ja noch mal den den neumond der
ja auch einen soliden neumond ist und
das ganze war sehr dünnhäutig ja die
schleier zwischen den wirklichkeiten
waren sehr
fließend also es floss richtig und ich
glaube dass das noch ein bisschen
verarbeitet werden muss aber ich hoffe
mal dass die runen der kommenden woche
dafür viel auftrieb geben werden die
erkenntnisse und erfahrungen die wir
jetzt in dieser zeit gesammelt haben
noch zu vertiefen ja ich
habe natürlich wieder die wunderschöne
ruhen voneinander natura und das sind
die motoren aus auf hasel holz und wer
sich dafür interessiert ihr wisst es
längst und die einige von da haben sie
ja schon der findet die beschreibung
auch in der infobox
ich habe jetzt erst einmal schon meine
hand im beutel und das heißt sozusagen
ziehe die erste ohne ihr seht mal auf
der aussage ich habe heute wieder mal
karten genommen um die einzelnen
wochentage an zu anzumerken oder
anzudeuten nicht die gleiche wie das
letzte mal sondern ich hab&#39; sie diesmal
genommen aus den visuals
odeg oder visuals odeg von neil orange
dass ich auch nutze für meine neumond
meine neumond prognosen die ich ja auch
einmal im monat mache einige von euch
kennen das und ich habe mir überlegt ich
nehme einfach mal jetzt wirklich die
römischen so griechisch-römischen
planeten für die wochentage
weil wir ihr ja wisst das jahr der
ursprung auch für die germanischen
wochentage ist also die germanen haben
von den römern dieses system übernommen
und es mit ihren eigenen göttern bedeckt
und da seht ihr eben hier zum beispiel
eben die sonne den mond dann habt ihr
hier maris dargestellt als eine art
krieger dann haben wir hier merkur der
ja dem team wotan entspricht dann haben
wir hier zeus mit dem blitzen kann man
gut erkennen das ist unsere donau oder
vor der der donnerstag donnerstag
und dann haben welche die venus die hier
nun ganz deutlich im spiel der aphrodite
dargestellt ist nah als liebesgöttin und
zum schluss den saturn der ja in der
germanischen
übertragung gar nicht vorkommt aber im
englischen hören wie es noch den
saturday
da haben wir hier den herren derzeit das
habe ich mir einfach heute mal
ausgesucht und darauf lege ich jetzt
sozusagen gebunden und in der mitte
übrig wenn ihr euch fragt was in der
mitte hier zu sehen ist diese sohn das
ist eine steinkugel und zwar ist es eine
kugel aus untersberg marmor und die fand
ich passt gut dazu die hatten sie schon
ein bisschen aus wie ein planet also
diese so ein gasplanet und gasriesen wie
jupiter oder saturn und den habe ich
hier vom untersberg mitgebracht
weil ich ihn der untersberg ist ein
magischer berg und wenn ich dann dort
bin hat man immer das gefühl das ist ja
wie so ein mittelpunkt manche sagen ja
es ist das herz chakra europas und
irgendwie hatte ich das gefühl der wir
heute mal in die mitte hinein wieder
herzlich willkommen das nichts verpasst
ich habe noch nicht eine rolle gezogen
sondern vorgeplänkel aber nun bin ich
soweit und nun kommt die erste für den
sonntag
lücke ist eine rolle sein die unser herz
erfreut
da habe ich sie schon
und
ja ob diese hude unser herz erfreut das
zeigt sich es ist die freezers es ist
die ruine der riesen der toren
am anfang würde ich mal sagen bedeutet
das für uns dass wir uns auf eine woche
einstellen können der die karten noch
einmal neu gemischt werden
das ist jetzt ganz es kommt es ganz
darauf an was ihr euch was euch ob es
euch das krad in den kram passt oder
nicht
ich neige dazu an dieser stelle weil wir
immer sagen die sonntags wohne ist die
wichtigste wohne es ist die die das
hauptthema an den tag bringt dass es
auch um eine form von durchsetzung geht
und dass es darum geht sich seinen platz
in der welt zu behaupten kann es kein
tabu sandra eine alte bekannte die touri
saß taucht ja gerne mal in der letzten
zeit auch obwohl komplettes letzte woche
hatten wir so ein bisschen ruhe davon
aber vielleicht ist das ganz gut denn
diese woche war ja so ein bisschen wie
zwischen den welten bei irgendwie so
traumhaft war vielleicht auch
nachdenklich war besinnlich wir hatten
gar nicht so lust heraus zu gehen ich
habe zwar schon mit einem halben auge
gesehen für einige von euch war das eine
sehr gute woche aber die schule saß
weckt uns gewissermaßen auch auf also
sie ja sie ist ja der dorn an einer rose
und ein stachel und wir werden
vielleicht gepiekst sowie es ist wie
wenn man wach wenn man angegriffen wird
und endlich wieder wach zu werden und da
denke ich dass diese ohne uns ja eine
art von neuem bewusstsein für auch
problematische situationen schenken wird
ja
herzlich wird gar nicht sagen dass es
dass es leid und krise bedeutet für uns
ja vielleicht für einige von uns aber
ich glaube eher dass wir das gefühl
haben dass wir auch etwas abschließen
wollen an dieser stelle ich sage es ist
dir die karten werden neu gemischt das
ist wenn ich einen festen plan gehabt
habe für die kommenden woche vielleicht
manchmal eher so dass ich feststelle
naja nun kommt eben dann doch dazu dass
vielleicht das ein oder andere
sich doch noch anders entwickeln wird
aber im grunde genommen ist es eine hohe
tief uns auffordert den acker noch
einmal neu zu bestellen und dadurch hat
sie auch immer etwas von von
aufbruchstimmung leider nicht unbedingt
in einer aufbruchstimmung wohin sondern
erstmal überhaupt aufbruchstimmung ja
ich glaube es ist wichtig dass wir mal
die nächste runde dazu ziehen und das
ist die rolle des montages denn es hängt
ja im wesentlichen davon ab wie wir uns
dabei fühlen also was sind die gefühle
die das ganze begleiten und
ein sprecher auf einen baum herum hat ja
und ich glaube dass diese rolle es noch
ein bisschen besser verdeutlicht die
montags ohne ist nämlich die gewo und
damit merkt ihr es ist gar nicht so
dramatisch wie wir es vielleicht im
ersten moment denken denn vom gefühl her
sind wir sehr offen also unser herz ist
weit auf wir sind bereit für neue
wir sind bereit für neue impulse sie zu
empfangen aber auch zugeben und daher
könnte ich mir gut vorstellen dass wir
auch diejenigen sind die wir ein specher
an den baum herumhacken dass wir
diejenigen sind die sagen es muss wieder
neue bewegung ins spiel kommen also es
ganz so sehr dass uns das wieder fährt
sondern vielleicht sind wir die geber
von tobias wir sind diejenigen die sagen
an dieser stelle muss es endlich
weitergehen und vielleicht mischen die
karten neu an der einen oder anderen
stelle und verlangen
neues neues spiel neues glück und
florian bei der pool ist das fühlst du
dich manchmal sehr kämpferisch es gibt
ja mehrere runen die haben so einen
kämpferischen aspekt und die freezers
die ist ja eine die auf der einen seite
ja den ungeheuern den riesen gewidmet
ist den naturkräften und naturgewalten
und auf der anderen seite aber auch
steckt der vor drinnen das liegt schon
darin begründet dass beide ja mit diesen
page beginnen für die saas
und damit könnte man in der jury saßen
auch so etwas sehen wie thors hammer zum
beispiel
der gerade jetzt in der winterzeit jaja
die rauhnächte china bald an die
umhergehen soll gerade so um die
wintersonnwende herum und mit seinem
hammer auf die erde schlägt um die
fruchtbarkeit wieder zu wecken gerade so
um die wintersonnwende herum also diese
hammerschläge die wir vielleicht
verteilen die sorgen dafür nicht nur
dass wir aufwachen sondern auch andere
aufwachen also es kann gut sein dass wir
in die situation kommen werden wo wir
das gefühl haben jetzt müssen wir mal
tacheles reden wir müssen dafür sorgen
dass die dinge vorwärts gehen und das
ist natürlich nicht jedermanns sache ja
dass das weiß ich schon also nicht jeder
stellt sich gerne hin und
versuchte andere von auf irgendeine art
und weise aufzudecken aber vielleicht
lohnt es sich diesmal andere so ein
bisschen aus ihrem dornröschenschlaf
herauszuholen und die geber von police
ass zu sein also die montagsrunde
mitgeben sagt mir dass wir das ganze
wirklich mit einem offenen herzen
erleben werden und da steckt schon jede
menge hingabe und auch im gabe hingabe
drinnen und deswegen sehe ich das gar
nicht so kritisch wie es vielleicht am
anfang sich angehört hat und ja wir
brauchen ja nur eigentlich dienstags
runde dazu zählen die dem mars hier in
diesem fall aber germanisch dem gott für
zugeordnet ist die mutigsten aller
götter und
ja und ich glaube
da setzt sich dieses thema fort die
woche beginnt ja mit der für die
sachgerechte das klingt nach einer sehr
männlichen energie die gewo ist würde
ich sagen so beides und die berg kanals
ihr eine weibliche energie und wenn wir
die
dort haben wo themas ist oder dort haben
wo
der dienstag und sagt was sind denn so
die richtigen handlungen oder von
welchem grundgefühl sollen unsere
handlungen geprägt sein dann doch merke
ich dass wir sehr weich sind also wir
sind eher liebevoll in dem was wir tun
ja vielleicht ist es auch etwas so wir
merken wo bei anderen ich komme jetzt
aber grün chakra erzählt hier gerade vom
solar plexus und problem mit emotionen
loslassen und so weiter und ich habe das
gefühl in dem puls dass das etwas ist
was mit dieser kombination dieser drei
ohne zu tun hat wir merken dass etwas
gelöst werden muss dass etwas sozusagen
befreit werden muss und dass das nicht
nur an uns alleine hängt sondern dass es
etwas ist was wir auch geben und die
berka sagt dass wir es mit viel liebe
tun sollten also die
diejenigen die vielleicht jetzt gerade
in ihren emotionen hängen und die
vielleicht ein bisschen unsere
unterstützung brauchen
die brauchen das auf eine sehr sanfte
sehr liebevolle weise und ich glaube
dass wir
dass da vielleicht für einige die
herausforderung ist auf der einen seite
vielleicht zu sehen wo etwas zu lösen
ist und auf der andere seit das so
hinzubekommen dass der andere es auch
wirklich annehmen kann dass er sich von
euch auf eine gewisse art und weise
angenommen fühlt respektiert und
wertgeschätzt fühlt könnte eine kleine
herausforderung sein der kanal im
zusammenhang mit maß das ist nicht
leicht ja da denke ich da werden wir
da werden doch einige von uns vielleicht
darüber nachdenken müssen wie sag ich&#39;s
den kinder und dass es aber eine für
mich ganz wichtige lehre die ich in
meinem leben gezogen habe ist das wenig
wertschätzend und auf einer emotionalen
ebene mit den leuten sprechen und ihre
bedürfnisse adressiere und nicht so sehe
jetzt meins rust oder meinen groll oder
ihre probleme dass ich dann sie auch
erreiche und dann auch eine veränderung
in gang gesetzt werden kann
ja liebe sagt ein wenig wasser um die
brechstange wickeln könnte helfen aber
ich glaube das ist doch nicht ganz damit
gemeint
und
willkommen liebe claudia so auch wenn es
zu spät wirst du schaust dir einfach
noch mal an
das ist das gute tragen es geht nichts
verloren in diesem youtube universum so
und ich schaue uns jetzt mal die
erkenntnis wurde denn wenn wir das
wirklich alles zu tun brauchen wir doch
noch ein paar geistige ideen impulse
und die schenkt uns natürlich gott odin
der hierdurch nach uhr verkörpert wird
dass die römer haben oder ihn mit merkur
gleichgesetzt und
ja und irgendwie geht sehr emotional
weiter in dieser woche also ich weiß
nicht wie es euch geht wenn jetzt die
lage ist also ein kleines tier für das
wasser steht und damit für gefühle ganz
allgemein also die lagos ist tatsächlich
ja also wir sind in offensichtlich vor
einer woche wo emotionen eine ganz
wichtige rolle spielen werden und vor
allen dingen wie wir emotional mit
anderen umgehen ich glaube dass da
auch die butter
drin steckt geht pfleglich geht sorgsam
miteinander oben achtet auf die gefühle
der anderen
und da ist diese gebo auf die möchte ich
jetzt noch mal zurückkommen die gbo die
ja sagt du bist auf diese welt gekommen
weil du eine gabel mitgebracht hast die
du auch der welt geben muss also es ist
eine runde gesagt gib dich der welt hin
denn die welt braucht dich und in dieser
hingabe steckt auch ein wenig sich von
sich selbst los lassen also nicht sich
selbst im also nicht sich selbst im
mittelpunkt sehen obwohl man im
mittelpunkt steht das ist ja das kreuz
der gbo wir stehen im mittelpunkt aber
unser fokus ist uns in die welt zu
verschenken und
da merke ich dass uns die lagers noch
daran erinnert wie wichtig es ist dass
wir verstehen dass wir nicht alleine
sind und dass die gefühle die wir haben
ob das positive gefühle oder für uns
negative gefühle sind ich sage immer
eigentlich gibt es positive und negative
gefühle nicht es gibt nur gefühle die
als angenehm sondern unangenehm sind
aber gefühle sind immer oder sagen wir
besser emotionen sind immer nötig in dem
moment wo sie da sind und vielleicht
auch noch mal zu unterscheiden zwischen
gefühlen und emotionen
ich trenne da nehme ich ein bisschen im
gefühl ist das was ich in mir fühle also
was ich empfinde in mir finde das ist
das gefühl
und die emotion ist das was ich nach
außen hin zeigen wo wäre auf lateinisch
nach hinaus bewegen emotion das was
hinauskommt und nicht jedes gefühl dass
ich fühle muss auch nach außen kommen
und da hängt für mich ein bisschen
da hängt es da hängt das für mich dran
diese lagos die lagers das ist schon die
emotionen während die berker nach für
mich eher das fühlen in sich finden ist
und die lagers sagt
drücke deine gefühle aus lassen sie zu
emotionen werden
aber achte mit einem bewusstsein darauf
was daraus entsteht also es ist
vielleicht gar nicht so gut jedes gefühl
dass wir haben sofort auszudrücken
sondern es so auszudrücken dass daraus
etwas schöpferisches entstehen kann und
nicht etwas zerstörerisches ihr habt das
bestimmt alle mal erlebt dass wenn ihr
so richtig geplatzt seit vor wut dass
ihr zwar hinterher euch irgendwo
seelisch erleichtert gefühlt habt aber
erst gemerkt dass ihr bei den menschen
irritationen ausgeübt habe dass einige
das nicht verstanden haben und dass da
auch viel kaputt gehen kann ich bin kein
freund davon emotionen zurückzuhalten um
gottes willen aber ich glaube es ist
immer wichtig wo wir es tun in welchem
zusammenhang wir es tun und mit wem und
problemlos tun und ich glaube so viel
gefühl wie in der kommenden woche drin
steckt sollten wir unsere gefühle so ein
bisschen im auge
haben
ja
ich glaube ich muss jetzt doch mal den
himmel befragen das ist natürlich unsere
donnerstag sowohl die donnerstags ohne
das ist die rolle die
uns ja ich würde immer sagen spirituelle
erkenntnisse des himmels noch zukommen
lässt uns nicht so ganz allein mit unser
menschsein stehen lässt gott donau möge
und stütze der erkenntnisse schicken was
da auf uns zukommt und da habe ich meine
ruhe ja
und es
muss tatsächlich die hna gallas seien an
dieser stelle
ja wie soll ich sagen
es droht vielleicht ein emotionales
donnerwetter es ist mein alter mann
aller erster impuls also da werden
vielleicht ein paar dämme gebrochen
werden nicht unbedingt bei uns ja es
kann sein dass wir diejenigen sind die
vielleicht dann aufgerufen sind die
konten aus zu bewahren
aber so wie es ausschaut werden wir doch
den einen unter anderen emotionalen
sturm erleben oder indien hineingeraten
und er wird uns auch vom himmel
geschickt und ihr wisst ja die ihk dass
das ist ja eine rune die so
facettenreich ist dass wir der mit der
herkömmlichen bedeutung eigentlich gar
nicht klar kommen die herkömmliche
bedeutung die immer wieder den hagel im
vordergrund stellt und die zerstörung
und so weiter aber gerade im rundkurs
haben wir jetzt in dieser woche auch die
h gallas gehabt und ich finde das eine
sehr spannende rune wenn man überlegt
dass sie
ja eine grenze bedeutet also h gallas
hat auch etwas mit haag zu tun
und der hat das ist ein grenzer stück
land das kennt ihr von hegen und pflegen
behaglich und so weiter da steckt auch
noch drin dieses alte wort und
da gibt es offensichtlich einen bereich
das passt gut zu fuß saß übrigens die ja
auch den bereich des chaotischen
verkörpert vor dieser steht ja für die
riesen der ursprung als eben die götter
noch nicht existierten würden sagen es
ist die chaotische situation vor der
schöpfung und haga las trennt die
zivilisation von der wildnis und
irgendwie bewegen wir uns so auf dieser
grenze und ich denke denke das was uns
hier donau am donnerstag schickt damit
das schickt er uns die gelegenheit so
würde ich das sehen immer wieder
zwischen diesen welten zwischen dem
wilden in uns und den zivilisierten in
uns zu schockieren also da diese grenze
irgendwie zu spüren und auch vielleicht
die wildheit in uns spüren aber auch wie
gut es tut dass wir eben auch unsere
emotionen aus steuern können an den
umweltbedingungen aber es scheint eine
herausfordernde woche in dieser hinsicht
zu werden
so
und jetzt möchte ich natürlich wissen
worauf können wir uns denn verlassen was
ist unser wissen da haben wir natürlich
die frivole die freitags ohne und da bin
ich mal gespannt
okay da so ein bisschen entspannung
haben
ja und ich finde da können wir doch ganz
zufrieden sein denn die an zoos an
dieser stelle heißt ja können ist total
darauf verlassen dass wir geführt werden
also hier wird klar
dass wir werden nicht auf stürmische see
geschickt oder an den steuermann der uns
dadurch bringt und dieser steuermann das
kann eben das sein was uns führt nennt
es euren schutzengel nennt es das
göttliche nennt es eine anbindung nach
oben wie auch immer die angriffs sagt
wir sind in guter kommunikation mit dem
himmel und dadurch kommen wir gut durch
den hagel sturm weil wir uns einfach
zurücklehnen müssen das boot fährt ganz
von alleine durch die stürmische sie und
ja die götter sitzen am ruder was will
man eigentlich mehr und vielleicht
gelingt es uns sogar diesen aufruhr der
gefühle die in der kommenden woche haben
dadurch sogar fast ein bisschen zu
genießen und ja die das was uns da
geboten wird auch ein bisschen als
als eine etwas gesagt eine show zu sehen
oder bisschen wie ein theaterstück zu
sehen dass es ziemlich packt und bewegt
aber dass uns auch sehr viel lehrt
darüber wie gut hier eigentlich
aufgehoben sind im universum also finde
ich wirklich toll dass wir hier noch die
botschaft bekommen dass das göttliche
uns zur seite steht und dass das unser
ruhekissen ist was will man eigentlich
mehr und jetzt wollen wir eigentlich
noch eins mehr wir wollen nämlich
die letzte brune wissen wir wollen die
saturn ohne
die die keinen bestimmten germanischen
gott zugeordnet ist die zuviel wir
unsere erfolgsquote was erfolgt ausgang
der ganzen ohne mein eindruck auf dass
die letzte ohne auch so eine
übergangszone schon nächste woche ist
wirft dann ein bisschen ihre schatten
voraus ich bin neugierig was das diesmal
sein wird aha
und wenn wir jetzt die solo an dieser
stelle haben dann haben wir doch finde
ich allen grund uns auf diese woche zu
freuen denn das ende dieser woche wird
sein dass die sonne strahlt also der
hagelsturm der vielleicht unter der
woche
unter woche mal den himmel verdienst hat
der wird sich verziehen und es wird die
sonne scheinen für uns am ende des tages
am ende der woche da freue ich mich
schon drauf denn ich glaube wir werden
diese sonne die sich dann zeigt wenn der
sturm vorübergezogen ist besonders
genießen können und so klingt diese
woche mit einer gehörigen portion
kreativen wen
auf sie hört damit auf dass wir wirklich
das gefühl haben
dass wir diejenigen sind die schöpfer
unseres lebens sind nun vielleicht zeigt
uns die diese woche genau das dass wir
weil wir so gut durchkommen und weil wir
uns so gut verlassen können schauen wir
mal hier also wir haben wir können uns
verlassen auf die götter die götter sind
mit uns oder das göttliche ihr setzt
einfach da ein was das für euch ist wir
kommen durch den sturm gut durch es wird
sehr emotional werden also wir haben
hier drei rollen die durchaus
emotional sind gefühlvoll sind die uns
sehr auf machen gäbe macht und sehr auf
in dieser woche vielleicht ist das für
den einen oder anderen auch ein
ungewohntes gefühl sich mal zu öffnen
sich mal sozusagen hinzugeben und mal
einfach nur für andere da zu sein
sich ganz in seine ich sag jetzt mal so
weibliche
gefühlvolles fähre zu begeben ich meine
das natürlich auch für uns männer
genauso ja also wir haben ja beide
anteile in uns wenn man so will und so
dürfen auch wir diesen mütterlichen
aspekt zeigen und wir haben hier die
ruhe der emotion allerdings auf der
position des merkur also damit auf der
position des odin und damit auf der
position in der eine reflexion darüber
wichtig ist und so kam ich eben drauf
emotionen nicht ein top tour in die welt
zu entlassen sondern sich ganz bewusst
mit seinen emotionen auseinanderzusetzen
und vielleicht ist das die art und weise
wie wir gut durch das emotionale
gewitter durchkommen die stürmische zeit
die in dieser woche droht aber wie
gesagt mich beruhigt hier sehr dass hier
die ansatz liegt denn
sie erlaubt uns wirklich
ich sehe jetzt hier gerade so ein
wikingerschiff in einen sturm und die
wikinger rufen ihre götter an ja wie
auch wir können in
kommunikation mit den göttern gehen das
ist nämlich genau das was hier passiert
wenn wir in der kommunikation mit den
göttern sind oder den göttlichen innen
uns oder was auch immer dann kann uns
nichts passieren wir werden geführt und
am ende des tages
haben wir
was uns noch
schon richtig merkt schon die freezers
hat schon was mit dem chaotischen zu tun
aber am ende entdecken wir uns selbst
wieder und die kraft die in uns ruht die
wärme und das licht das wir geben werden
ja sehr schön
und du hast recht mein leib wir haben
heute ja auch über die sonne gesprochen
die christen und ich wenn ihr das noch
nicht gesehen habe im tiergarten die
folge über die sonne kann man vielleicht
gleich sich zu gemüte führen um das noch
ein bisschen tiefer zu verstehen was sie
die sonne bedeutet ja und ich freue mich
aber wie gesagt darauf dass die nächste
woche mit euch einsam
tag für tag nochmal diese wohnen
durchzugehen und dann lassen wir uns mal
überraschen was da noch passiert freue
mich über jeden kommentar unter dieses
video oder im community-bereich
oder auf instagram wenn ihr dort mir
folgt genau so und auf facebook
selbstverständlich auch
es ist ein
es ist mir ein sehr großes vergnügen das
für euch zu machen und in diesem sinne
bleibt mir gewogen und macht was aus
dieser woche habt einen wunderschönen
sonntag wir werden uns auf alle fälle
wieder sehen wie gesagt es gibt
neuigkeiten bald und da werde ich aber
für eigenes dazu machen ein eigenes
video dazu damit ihr wisst was die
geheimnis akademie zur richtung
rauhnächte vor hat und
was wir dann vor allen dingen auch noch
an losen fäden haben die wir binden und
wie ich die idee einer community hier
auf der geheimnis akademie noch mal ganz
anders gestalten möchte um sie zu einem
bereich zu machen der vor allen dingen
für diesen intensiven austausch und
diese tiefgründige art und weise wie wir
hier schon miteinander umgehen da
manchmal echt beeindruckt wie sie
persönlich das ganze auch ist und was
für intime momente da auch sichtbar
werden und
da für dich keine einfach noch in einen
anderen zusammenhang herstellen dazu
also wir schauen mal in diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
abend und alles gute wir sehen uns
so