{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=urBT4msVyew","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 5.12. bis zum 11.12.2021 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ich begrüße euch zur runen woche und
selbstverständlich findet sie statt auch
wenn ich den stream etwas später als
sonst
angekündigt habe weil ich wie ihr
vielleicht in meinem heutigen post
gelesen habt heute so ein bisschen in
der tagtraum phase war und dann alles
mögliche und alles und dies und jenes
getan habe aber genau ist das hatte ich
dann vergessen und dank einer
aufmerksamen beobachter in die die
ankündigung vermisst hat konnte ich
natürlich es auch sofort einstellen und
das ist wieder mal ein beleg dafür dass
sich wirklich alle europas lese alle
eure kommentare lese sonst wäre es mir
vielleicht gar nicht aufgefallen bevor
ich mich nicht endlich hingesetzt hätte
um die ronan woche vorzubereiten
also alles in ordnung alles gut
natürlich bleibt diese tradition
bestehen
solange ich nicht vom stückchen fall
dass die grünen woche jeden samstag
geben oder ich entschließe mich etwas
noch besseres zu machen dann wird es
etwas besseres geben aber solange wir
alle spaß und freude daran haben und ich
persönlich habe das für mich ist das
eine wunderbare möglichkeit mich den
neuronen zu nähern und mich mit der
rhone zu beschäftigen solange das also
möglich ist und solange es uns
inspiriert und uns zu neuen
erkenntnissen verhilft so lange soll die
runden woche natürlich bestehen bleiben
ja ein liebgewonnenes ritual wir
menschen brauchen rituale gerade in
zeiten wie diesen wo wir ja ein bisschen
schwimmen in dem was geschieht als
nächstes ist es doch schön wenn man
wenigstens einen fixpunkt hat auf dem
man sich ja hin konzentrieren kann
nachdem man sich vorbereiten kann so wie
ich das antue oder eben auf dem man sich
einfach freuen kann ja in jedem fall
heute also wieder die neuronen woche es
ist die hohen woche vom fünften dezember
bis ein elfter dezember die beginnt also
morgen und einfach nur noch mal kurz für
all diejenigen die vielleicht zum
allerersten mal halt dabei sind sollte
es so jemanden geben wir fangen deshalb
mit ehrungen woche am sonntag an also
für den sonntag weil der tradition
folgend eben der sonntag der anfang der
woche ist der tag der sonne es beginnt
alles mit dem strahlenden licht und
genau darum ziehen wir als allererstes
für die den sonntag eine hohe das könnte
auch immer dann feststellen wir nämlich
fragt warum heißt eigentlich bei uns im
deutschen der mittwoch mittwoch dann
gibt es nur dann einen sinn wenn eben
der woche erste woche tag die sonne ist
das schöne daran ist dass wir dadurch
sozusagen den ersten tag der woche ganz
gemütlich angehen können wir können es
war alles noch einmal sacken lassen wir
können uns sozusagen ein tunen auf die
kommende woche und ja das ist doch schön
dass wir das ganze ganz in ruhe tun
können wenn dann für die allermeisten
von uns am montag dann die arbeitswoche
beginnt das ist dann der tag des mondes
und der tag des mondes bringt dann
vielleicht die gefühl mehr zum vorschein
ja weil ich noch ganz kurz weil
viele das ja weil ich weiss wichtig
finde wenn man erwähnt ich legt zwar
alle alle sieben brunnen für jeden tag
der woche man kann sie also auch in der
reihenfolge der wochentage
lesen so wie ich das ja auch dann in
meinen beiträgen tue sei es auf
instagram oder hier auch im community
bereich
von youtube oder auch auf facebook da
habt ihr ja immer jeden tag ein greife
ich die rolle des tages auf und mache
mir meine gedanken weil es man prüfe ich
passt zum heutigen tag manchmal sind es
einfach auch gedanken die mir noch
zusätzlich dazu einfallen die ich dann
kultur vielleicht eine ganz nützliche
gelegenheit für mich einerseits um noch
mal mit den runen tier ohne zu vertiefen
ich finde eine wunderbare übung für
jeden der sie thronen beschäftigt jeden
tag
zu beschäftigen sie mit einer rolle zu
beschäftigen und vielleicht sie so immer
tiefer und besser zu verstehen das ist
das eine das andere ist man kann sie
aber auch als ein gesamtkunstwerk
gewissermaßen sehen man kann also sagen
die runen sind jetzt nicht wie eine
reihenfolge von tag zu tag sondern sie
geben insgesamt ein stimmungsbild der
woche auch das ist gültig beide
herangehensweisen
praktiziere ich mal so mal so und
in jedem fall profitieren wir davon weil
wir einfach über die ruhenden jede menge
erfahren wer übrigens
mal richtig tief in die kronen kunde
einsteigen möchte und die die 24 runen
des älteren vortag wirklich sehr
gründlich kennenlernen möchte der soll
sich doch auch auf youtube einfach den
kleinen rundkurs anschauen wo ich für
jede der runen ein kleines video gemacht
habe den bilder schlüssel zu den
ruhenden gewissermaßen bekannt geben
dass es völlig kostenlos es gibt aber
auch die möglichkeit ab dem 2 februar 20
22 da startet wieder ein einsteigerkurs
mein grundkurs für wohnen da bekommt ihr
dann sozusagen extra wissen noch in
wöchentlichen webinaren damit ihr
richtig richtig ronan expertinnen und
experten werden könnte schaut euch das
ruhig mal an der link ist in der
beschreibung und würde mich freuen wenn
wir da gemeinsam noch tiefer in die
materie einsteigen einige von euch freue
ich mich immer wenn ich das sehe sind
bereits in dem kurs und da denke ich
doch hoffe ich dass sie mich weiter
empfehlen würden
und ich merke einfach nur dass wir da
richtig viel auch für mich teilweise
neue erkenntnisse gewinnen gerade in
diesen live webinaren weil da gehen die
gedanken auch ein bisschen hin und her
und die leute die dateien die bringen ja
auch ihre eigenen erfahrungen mit und
das ist dann oft einfach wunderbar zu
sehen wie sich da etwas
ja wie sich das wieder was neues daraus
entsteht ja in jetzt kommen wir aber
nach all dem vorgeplänkel
doch mal zur der eigentlichen aktion des
abends systemisch zur wohnen woche
selbst ihr seht ich habe heute mal
wieder
mir die karten von lorenz genommen und
habe mir mal erlaubt die wochentage mit
den römischen göttern zu besetzen ja ich
hoffe mich trifft nicht der blitz von
dohnanyi wenn ich das tue aber hier oben
haben wir dann die sonne für den sonntag
den mond für den montag den mars für den
dienstag das ist ja der germanische gott
tür der hinrunde thema verewigt ist und
der dem römischen mars oder griechischen
amos entspricht den
gott ja würde ich mal sagen der aktion
dann haben wir den wind staging wotans
oder roh dienstag und die römer schon
haben oder ihn mit merkur gleichgesetzt
darum seht ihr hier merkur der gott zeus
jupiter der wird mit dona gleichgesetzt
wahrscheinlich weil die zeus und jupiter
eben auch blitze schleudern können und
das ist nun mal auch ein attribut das
tatsächlich dem gott vor oder dona zu
eigen ist wir haben den freitag das ist
der tag der aphrodite venus mit der
freiherr der gemahlin des teams besetzt
und zum schluss haben wir den saturday
saturn tag der hier dargestellt wird wo
wir nicht genau wissen was haben
eigentlich die germanen vielleicht für
einen gott damit verbunden
wahrscheinlich gar keinen und
möglicherweise so wollen es einige den
gott loki
das sind also ist also unsere runen
schablone mit den einzelnen wochentagen
und jetzt hole ich natürlich
unsere wunderschönen runen von nun an da
die monotone mit denen ich zu gewöhnlich
liege und dann will ich mal sagen legen
gleich los
und zieht ein erster ohne für
sonntag ja und ihr wisst ja die sonne
bringt es an den tag die sonntagsruhe
ist die wichtigste rolle weil sie gibt
das thema der woche gewissermaßen vor
sie sagt worum es jetzt geht
ja
da haben wir die lagos
ich glaube dass wir mit der lagos ganz
zufrieden sein können es ist die ruhe
des wassers der gewässer lakos heißt der
see aber es geht im grunde genommen für
alles wässrige und damit auch im
übertragenen sinn für alle gefühle die
fließen dürfen ich weiß dass wir hatten
wir mal so vor ein paar wochen so eine
diskussion also ich habe glaube ich auch
dir ohne lagos besprochen und
das heißt diskussion es gab einige
kommentare dazu weil ich halt der
meinung bin dass gefühle wenn wir sie
fließen und laufen lassen auf irgendeine
art und weise vor allen dingen ja auch
in einem gefäß aufgefangen werden
sollten weil sie das die ganze kraft die
ganze energie der gefühle ja auch
verloren geht also ist nicht schlimm
wenn das so ist der mensch produziert
ununterbrochen neu gefühle also insofern
wir werden das hört nicht auf aber
manchmal denke ich mir wir sind zb in
der situation dass wir vielleicht ein
bisschen gedrückt oder traurig sind das
wäre ein festival sogar wütend und und
auch nicht auch das könnten wir die
kategorie gefühle stecken aber
vielleicht sind wir einfach nur
glücklich und zufrieden
auch das ist ein gefühl und ich denke
wir dann oft
wenn wir diese gefühle haben gerade die
die wir vielleicht eher nicht so gerne
haben also wie trauer oder wut
vielleicht der dass wir sich dass wir
sie auf alle fälle fließen lassen
sollten aber sie einfach nur auszuleben
sie in die welt zu entlassen und sie
dadurch verpuffen zu lassen gefühle
besitzen soviel energie besitzt auch so
viel schönheit und dann denke ich mir
oft was wäre wenn wir ein gefäß hätten
wo wir diese gefühle auch in form
bringen können und das kann zum beispiel
die kunst sein also
oft sind gedichte wenn er ein gedicht
lest zum beispiel das von einer
traurigen ereignis handelt oder wo
ein gefühl beschrieben wird mit dem es
identifizieren können weil es zutiefst
menschlich ist dann sind diese gefühle
ja auch in form gegossen gefühle und das
finde ich immer ganz interessant zu
sehen was kann aus den gefühlen werden
und für mich ist lagos so eine ruhe die
genau diesen zustand der gefühle
verkörpert also das wir gefühl nicht
einfach nur raus lassen als emotion
hauptsache die energie ist raus aus dem
körper sondern wenn wir das tun dann
schauen wir doch ob wir mit diesem
gefühl nicht irgendetwas anfangen können
und sei es dass wir uns kreativ damit
auseinandersetzen dass vielleicht mal
als anregung wie ich das mit den
gefühlen verstehen zumal es ja die
sonntagsruhe ist und die sonne bringt es
an den tag gefühle wollen also sich
zeigen und warum nicht den gefühlen eine
gestalt geben die vielleicht
ästhetischer natur ist künstlerischer
natur ich greife dann und sei es nur für
mich zu pinsel oder ich schreibe ein
gedicht oder ich führe tagebuch oder ich
versuche das gefühl in eine melodie zu
packen ja vielleicht auch indirekt indem
wir zum beispiel
mich mit kunst beschäftigen die an
dieser stelle ich mir so eine
ausstellung oder ich höre musik die
vielleicht dazu passt also ich gebe den
gefühlen einen ausdruck mal schauen was
es mit uns macht ob das nicht uns auf
irgendeiner art und weise
diesen gefühlen gegenüber auch dass
diese gefühle auch zu etwas werden woran
wir wachsen können woran wir uns
weiterentwickeln können natürlich wie
gesagt das ist vielleicht das
missverständnis wenn ich das so
formulieren ich denke nicht dass es
sinnvoll ist gefühle zu unterdrücken er
das kann mal nützlich seien in
bestimmten situationen weil wir uns zb
beherrschen müssen sehr plakatives
beispiel auf einer trauerfeier und ihr
denkt an einen sitz gerade das kann ja
passieren dass man vielleicht bei einer
grabrede ein bisschen gelangweilt ist
und die würde laut lachen ja wir haben
die versammelte gemeinde in tiefer
trauer ist dann habt ihr zwei eure
emotionen raus gelassen aber leider ist
es ja auf der einen seite also
unpassenden moment gewesen ich finde
schon dass gefühle etwas sind die wir
raus lassen sollten aber es kommt auch
auf den moment drauf an und diesem sinne
kann man gefühle eben auch verstehen
ich lese gerade dann jeder schreibt dass
sie auch tarotkarten dazu sie tun und
dazu zieht und dass sie dann es in ihrem
persönlichen glocken der schreibt das
finde ich eine sehr sehr gute idee auch
jetzt gerade wenn ich so höre dass man
vielleicht tarotkarten dazu zieht ja das
könnte wäre jetzt vielleicht geht es
keine künstlerischen ambitionen gerade
hat für den könnte das zum beispiel eine
interessante methode sein den gefühlen
weil ein anderes gesicht zu verleihen
sie zu manifestieren und sie auch zu
betrachten da durch
dann könnte man zb tarotkarten dazu
liegen oder einfach nur ohne ziehen ja
ich fühle gerade etwas und ich ziehen
die runde dazu schaut einfach mal was
das mit euch macht die lagos lädt
einfach dazu ein gefühlen in irgendeiner
form eine gefäß zu geben ja
dann würde ich doch mal sagen wenn wir
schon von gefühlen sprechen die sichtbar
werden sollen wie geht es denn in der
kommenden wochen die hunde des
montags
ist dir die der gefühle was ist die
stimmung möglicherweise er unterstellt
während wir nach draußen
und sehr
wie soll ich sagen gefühlen hingeben den
gestalt verleiht wie fühlen wir uns
dabei die gefühle zu fühlen
ja das ist natürlich auch schön
da kommen wir so eine sehr weibliche
rolle was zum montag und passt
das ist die berner die birke
wunderschöne rune wie ich finde die gut
dazu passt uns sie sagt vor allen dingen
auch aus dass wir uns also den berg kann
also eine gefühlsmäßige fürs position
liegt dann würde ich
sagen dann
fühlen wir uns ziemlich wohl mit unseren
gefühlen das klingt alles so ein
bisschen doppelt gemoppelt wir fühlen
uns wohl mit unseren gefühlen aber ich
glaube dass wir uns in dieser woche von
unserer emotionalen sphäre gut getragen
fühlen also eine sehr gefühlsduseligen
woche linke sandra zumindest die ja was
sonne und mond angeht sonntag und montag
an geht aber
eben auch eine berghammer ist ja
durchaus auch eine die vielleicht mit
muttererde verbindung gebracht wird
vielleicht fühlen wir uns eben
aufgehoben und geborgen
und das ist ja eine gute grundlage dafür
gefühle zu zeigen ich glaube dass es so
wie es jetzt da steht erst mal eine sehr
sanfte woche wird für uns in der wir uns
getragen fühlen dürfen und ich finde das
eine wunderbare
ausgangsposition und kreativ zu werden
ich hoffe wir haben alle viel zeit euch
auf gefühle einzulassen denn ich glaube
das schlimmste was gefühlen passieren
kann ist wenn sie unter druck geraten
also wenn ihr euch freiräume am besten
schaffen könnt wo er einfach mal euch
euren gefühlen hingeben könnt und ihnen
eben auch kreativen ausdruck verleihen
können dann glaube ich dann habt ihr
gute voraussetzung diese
gefühlsduseligen woche die santhera sie
nennt gut zu nutzen
simone schreibt ich benutze ein denker
mio das habe ich noch nicht gehört
simone was eine denk ari um ist klingt
spannend recht kannst du in zwei sätzen
kurz erklären was ein ding kalium ist
während ich schon mal die dienstags ohne
die ohne der tat und der handlung ziehen
das ist schon gut dass wir uns also
gefühlen abgeben aber was sollen wir tun
und da hier bleibt es sanft finde ich
sehr schön wir haben die da gas also
auch hier noch einmal
diese woche scheint zunächst einmal eine
zu sein in der wir
nicht großartig alle verspüren die das
hält uns ja an dazu den augenblick in
den vordergrund zu stellen also diesen
wandel diesen wechsel von tag und nacht
den sie ja verkörpert einfach geschehen
zu lassen
zu verstehen dass dieser wechsel von
ganz alleine geschieht dass ich nichts
tun muss es wird tag und es wird nacht
wenn ich heute mich oben fühle dann bin
ich vielleicht morgen und übermorgen
wieder hey wie auch immer das verstehen
wollte also das heißt dieses wechselbad
der gefühle wird für mich da ausgedrückt
und vor allen dingen dass wir uns in
dieses wechselbad hineinbegeben dürfen
ohne großartig zu glauben dass wir etwas
tun müssten das wird
ja
ja sondern mich das thema sammer hat nun
schon eine dienstags bühne für sich
gezogen hat ja einige machen dass sie
entweder parallel jetzt mit mir oder
bereits vorher schon ihre wochen ohne
auf der persönlichen ebene ziehen und
dann das kombinieren was ich jemanden
unglaublich spannend finde
ja und ja was soll ich sagen es geht im
grunde genommen auch mit der ods rude
ganz sanft weiter es wird eine woche
sein in der wir
uns auch mit unseren beziehungen
beschäftigen können und da das ganze
jahr im vorfeld bereits
gefühlvoll ist da das ganze vorfeld
bereits auch entschleunigt wirkt habe
ich den eindruck dass die mamas an
dieser position
so etwas verkörpert wie
dass wir uns mit menschen und geben mit
denen wir uns einfach wohlfühlen oder
dass wir merken dass wir uns mit
menschen insgesamt wohl fühlen können
vielleicht lassen wir die leute mit
denen wir uns grundsätzlich eher nicht
so wohlfühlen weil links liegen
vielleicht bedeutet es dass wir
menschen kennenlernen die uns
wohlgesonnen sind uns ein gutes gefühl
geben was heißt es auch wenn ich
menschen in meiner umgebung habe die mir
kein gutes gefühl geben dass vermeide
ich sie vielleicht also diese manas die
übrigens wenn sie so neben der dax liegt
ja man kann ja sagen sie ist die ducks
auf stelzen ja wenn man sich das mal
über die beiden also nebeneinander sieht
ja
die manas ist das wo das sagt der wandel
der wechsel von tag und nacht geschieht
von ganz allein du musst dich nicht
bemühen so ist die mamas im grunde
genommen ja auch die doppelte freude es
ist 2 mio
die sich sozusagen berühren zahlen wir
wohnen die sich küssen das heißt dass
auch zwischen den menschen energie
fließen kann und dass dieser fluss der
energie im vordergrund also es ist auch
keine woche in der wir uns so auf uns
selbst besinnen und zurückziehen sondern
wo wir gute kontakte fliegen
pflegen sollten mit anderen menschen
und jetzt kommen wir dann auch schon zur
himmlischen ogone zur ruine des vor des
dona des donnerstages ja und ich finde
die passt wunderbar schaut mal hier da
haben wir die sowieso und die sieht ja
fast so aussieht die blitze die gerade
unser jupiter in der hand hält was sie
wird sagen da haben wir hier eine
ziemlich klare korrespondenz was schenkt
uns also der himmel der himmel schenkt
uns
sonnenstrahlen also er schenkt uns in
diesem fall schöne augenblicke
vielleicht ist es eine wetterprognose
ich bin mir allerdings nicht so ganz
sicher wenn ich das wetter heute
anschaue ob sich das in der kommenden
woche so ändern wird heute hat sehr
furchtbar geregnet und wir hatten heute
auch glatteisgefahr
ja also vielleicht sind damit einfach
auch die momente gemeint die von
schönheit von licht von helligkeit
michaela hat vorhin von licht und liebe
für alle gesprochen das würde sich hier
bestätigen so würde ich diese ohne
interpretieren das wird eine lichte
helle woche daher bin ich jetzt mal
gespannt geht das denn jetzt so weiter
und die freitags ohne die wohnung der
frau das ist die rolle die uns etwas
darüber erzählt worauf wir uns verlassen
können worauf wir vertrauen können
in dieser woche
ich glaube
ihr wisst ja man soll den tag nicht vor
dem abend loben aber ich habe hier auf
alle fälle die rune gewo die gabe und
auch dies ist eine der runen die
vielleicht zusammen mit der sowieso noch
mal die kreativität bestärkt also gebe
heisst ja nicht nur du bekommst etwas
sondern gebe heisst auch begibst etwas
und ich finde das eine wunderschöne rune
an dieser stelle die übrigens wer das
special über die andreas nacht gesehen
hat auch dem heiligen andreas und der
liebe zugeordnet ist also hier
sehen wir wirklich tage die sich kreuzen
das könnte ein hinweis auf die es hier
sein wir werden vielleicht interessante
sehr liebevolle begegnungen haben die
uns so manchen gedankenblitz schenken
wird uns so manches licht schenken wird
wir gehen relativ gemütlich in die woche
dem wir einfach uns sozusagen dem wandel
von tag und nacht an vertrauen ohne
konkret zu wollen wir fühlen uns
geborgen in uns selbst und mit der welt
und mit anderen und überhaupt sind wir
sehr emotional eingestellt ich würde
eher sagen gefühlvoll eingestellt so
jetzt kommen als würdig die schluss
wohne
die schlussrunde die im saturn tag
saturday
zugeordnet ist sie steht für das
ergebnis
den erfolg was folgt aus dieser woche
gemerkt
super glücklich für uns das aller beste
rauszuholen
da jetzt bin ich mal gespannt was die
rune die letzte ruhe und ich habe es
hier schon der hand ich habe sie gesehen
was denkt ihr was halte ich in der hand
welche rolle wünscht ihr euch zum
abschluss dieser woche
da bin ich mal gespannt
was wünscht ihr euch was wäre jetzt eure
traum rune am ende dieser woche
ja
schreibt mir ruhig mal ganz kurz in die
in den chat
ich habe wie gesagt die runde stellen
der hand also auf alle fälle
ich das ist sie
ist ja gerade die verein müsste die
woonio die an zoos hättet ihr gerne ich
glaube die meisten von euch werden
jetzt freu dich auf schreien denn es ist
tatsächlich die von jungen warten
und ja damit haben wir eine haben wir
doch eine wunderbare
glanzvolle woche vor uns also ich weiß
nicht ob wir jemals schon so eine lässt
man hat uns dann am schluss noch glaube
ich die nas ist noch und noch rein
gehagelt
so war es am schluss also das heißt denn
hier können wir wirklich sagen wir haben
von allen runen die besten abbekommen in
dieser woche und ja und die wunde ist ja
auch eine wunschrolle wenn man so möchte
das wort wunsch und woonio das ist etwas
das hängt ja eng zusammen das ist das
wunsch mädchen also vielleicht geht doch
der eine oder andere wunsch in der
kommenden woche in erfüllung und werden
uns sehr freuen darüber also ich glaube
ein so gutes so guten runden spiegel
hatten wir schon lange nicht mehr urlaub
könnt ihr euch daran erinnern
was heißt gut oder schlecht die runen
sind ja nun weder gut noch schlecht das
muss man ja auch immer wieder festhalten
sie sind einfach das was sie sind aber
ich glaube man kann wenn man sich
vorstellt wirklich vorstellen dass wir
eine glanzvolle schöne woche vor uns
haben werden ist diese woche könnt euch
selber so ein paar hakelige runen
gezogen habt dann denkt immer daran
diese community überstehen und
vielleicht sogar wirklich kreatives
potenzial zu verwandeln was die wieder
etwas neues für euch entstehen kann ja
also in diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
start in die grüne woche ab sonntag
und
ich ja wer mag wir sehen uns gerne
machen am zweiten advent gibt es aber
ein märchen dass ich
erzähle und mit hilfe der rhone
interpretiere das baut mich schon drauf
ist das märchen
und um und mittags und biss ihr solltet
euch auch zeit nehmen denn da sonderbar
vorbeischauen er ist auch überall dort
wo es podcast zu hören gibt wie youtube
einfach sagenhaft und sonderte view zum
krampus
rätselhafte gestalt des alpenlandes ich
glaube da wollt ihr bestimmt genaueres
darüber haben dass wir morgen ihm
ausgestrahlt das könnt ihr euch auch
noch zu gemüte führen morgen um 12 und
dann morgen und 18 uhr weil eben nicht
lacht ist es ist die nacht auf den 6
dezember ist natürlich auch nikolaus
nacht und es gibt wieder ein endlos ein
los nacht special morgen reite ich jetzt
aber vor
danach bin ich mit der kirsten live
mit einem special zum thema
die jahreskarte für das jahr 2022 im
business ab beginn und das ist ja klingt
ja auch sehr vielversprechend es ist ja
die partie
die nummer sechs im tarot die liebenden
genau darüber sprechen die kirsten und
ich und kürzlich das sagen an dieser
stelle und ich werde fleißig zu hören
und hoffentlich viele vernünftige
beiträge zudem leisten was kästen und
stets also morgen der zweite advent welt
und gleichzeitig etwas für kopf tun
wollte und für euer herz dann habt ihr
morgen viele gelegenheiten rund um die
geheimnisse cadenas zu erfahren und da
freue ich mich schon drauf und wirklich
freuen den einen oder die anderen und
bei euch morgen einfach mit dabei zu
haben in diesem sinne und
wir sehen uns aber alle fälle bald
wieder