{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_PRN4daV_Vg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 7.8. bis zum 13.8.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zum
zweiten Mal heute ich hoffe ihr euch
geht es nach wie vor gut und ihr seid
mindestens genauso gespannt wie ich wie
sich die aktuelle Runen Woche gestalten
wird ich lese hier
noch wer alles da ist freue ich
natürlich dass sie so zahlreich wieder
eingeschaltet habt Susanne ist da Greeny
Daniela Anke Doris Barbara Heli Miren
hartor Tatjana und so weiter Frauke ist
da seid noch einmal alle ganz herzlich
gegrüßt von mir auch du Lucia und ja
dann lass uns einfach mal in die Gänge
kommen denn heute Abend werde ich nicht
nur die Runen ziehen von Sonntag bis
Samstag so wie wir es nun schon naja
schon über ein Jahr machen und dass
jeden Samstag auch wenn es manchmal aus
der Konserve kommt heute bin ich mal
wieder live für euch da und dann werde
ich eben wie gesagt für die sieben Tage
von Sonntag bis Samstag eine Runde
ziehen die dann gewissermaßen unsere
leitrone für den Tag sein kann aber das
gesamte runenbild dass ich daraus ergibt
das wiederum gibt auch ein Bild für die
gesamte Woche und ja dann würde ich doch
einfach mal sagen
ich lege einfach mal los
ach so mal sehen noch sagen wollte und
natürlich bestimme ich heute noch was
unser Seelenbegleiter
Kartendeck sein wird war gar nicht so
einfach was zu entscheiden und ich
schwanke immer noch hin und her mal
sehen vielleicht verraten wir ja die
Runen auch was ich nehmen soll danke
dass ihr an der Umfrage so zahlreich
teilgenommen habt dadurch weiß ich
zumindest ja dass ihr
euch überraschen lassen wollt also die
Mehrheit möchte gerne etwas überrascht
ist ich bin
mal gespannt ob euch das gefällt was Ihr
Euch vorschlagen
kommen wir aber ich habe hier schon
meine eigene Runen am Start kommen wir
aber mal zu der Rune des Sonntags die
Sonne bringt es an den Tag die Runde des
Sonntags die Rune die uns
das Thema der Woche sozusagen vorgibt
den Tenor
das worauf das Licht fällt heute lassen
sie sich aber echt Zeit
ich glaube da ist es da
und da haben wir schon eine Runde für
den Sonntag ich bin mal gespannt welches
ist denn sie gibt uns den gesamt-teenor
vor ah ja
es ist die bergkana wie schön eine Runde
mit der ich
sehr viel anfangen kann in der kommenden
Woche denn bei mir geht es ja in die
Berge ich bin ja ab Donnerstag am
Untersberg unterwegs und so werde ich
also ein gut Teil der Woche in den
Bergen verbringen und bergkana ist die
Birke aber wir haben ja auch die Berge
und manchmal denke ich mir ist bergkanal
nicht auch die Berge nach da seht ihr
die beiden Berge die auch durch die
bergkaner
angedeutet werden durch das Zeichen und
ihr wisst ja auch dass
ich darin ja auch eine Brezel Sie also
es geht auch um Genuss und sich gut
gehen lassen das heißt diese Woche im
Einklang mit der Natur zu verbringen
interessante Frage was ist denn
eigentlich die Natur man kann immer
sagen lebe doch im Einklang mit der
Natur und so weiter und so fort all dies
kann man sich natürlich immer wieder
vornehmen aber was ist die Natur ist die
Natur wenn ich im Park spazieren gehe
oder muss ich dazu in die Wildnis gehen
oder genügt es in meinem Garten zu
sitzen und den Blumen beim Wachsen und
den Schmetterlingen beim vom Blüte zu
Blüte hüpfen zuzusehen was ist denn die
Natur und ich glaube die Antwort kann
nur jeder für sich selbst geben ich
glaube in der Natur zu sein das ist ein
bestimmtes Gefühl dass ich nicht durch
einen bestimmte Umgebung einstellt bei
allen Menschen gleich sondern das je
nachdem wie ich so gestrickt bin
auch eine andere Umgebung sein kann ich
könnte zum Beispiel mir vorstellen dass
jemand der vielleicht den lieben langen
Tag immer in einem Büro hockt und den
das auch vielleicht nichts ausmacht
normalerweise für den ist dann schon ein
Spaziergang über durch den Park
natürlich die Natur näher ist umso
besser schon ein Ausflug in die Natur
andere Menschen die vielleicht jetzt eh
schon ländlicher Leben lasst es
irgendetwas durch irgendwo in der Nähe
eines Bauernhofs Leben für die ist der
Natur die muss dann schon ein bisschen
wilder sein wobei ich mir auch oft
vorstelle dass jemand der vielleicht
Landwirt ist und der Landwirtschaft
tätig ist der geht ja auch mit den Gaben
der Natur normalerweise sehr ich sag mal
professionell um für den könnte es zum
Beispiel sein sich wirklich mal mit dem
was sein täglich Brot ist auf eine ganz
andere Art und Weise auseinanderzusetzen
ja und da finde ich kommt die Natur eben
das wieder selber das ist ich glaube das
Wichtigste ist dass wir den Unterschied
spüren zwischen
dem was uns im Alltag begegnet die
Routine
wo wir sehr fokussiert sind die Rune die
ja der bergkaner vorausgeht ist die
tivas und da sind wir sehr fokussiert
lassen wir uns nicht ablenken und kommt
mit der bergkarriere auch schon so eine
Gegenbewegung die bergkanal sagt ja wenn
du
dich sehr fokussiert bewegst dann achte
doch aber auch dass du auch eingebettet
bist in eine Umgebung und dieses sich
verbunden fühlen mit seiner Umgebung ja
nicht distanziert nicht getrennt dieses
ich möchte mich reinfallen lassen das
ist für mich oder eine Umgebung die mir
das erlaubt in der Natur das ist Natur
da bin ich auf einmal wie im Hier und
Jetzt da bin ich sozusagen nicht mehr
ausgerichtet auf das was kommt oder das
was kommen soll sondern da bin ich im
Einklang ich hatte das als Erlebnis erst
wieder als ich am Dienstag und am
Donnerstag
im Murnauer Moos war am Dienstag haben
wir ein wandercoaching vorbereitet und
am Donnerstag kam war das durchgeführt
und es war ja furchtbar heiß es war sehr
warm aber es war einfach wunderbar im
Moor zu sein das monamos ist es nicht so
ein kein Sumpf sondern ein bisschen
Hochmoor aber da herrscht so eine ganz
bestimmte Atmosphäre diejenigen unter
euch die schon mal so eine Moos
unterwegs gewesen sind die können das
Nachvollziehen der Ferne sieht man die
blaue Kette der Berge und breitet sich
das so rot-braune Moos vor einem aus
ganz wenig Bäume man findet kaum
Schatten aber es geht so eine leichte
eine leichte Prise und es ist unfasslich
still und diese Stille die erlaubt es
Dir Dich so ganz im Hier und Jetzt zu
sein sich so ganz da hineinzugeben das
war für mich ein bergkaner Moment zum
Beispiel es könnt ihr euch überlegen wo
könnt ihr hingehen ja ist das vielleicht
ein schöner Baum in eurem Garten oder
einem im Park oder überhaupt ein ein
oder am Fluss zu sitzen und das Wasser
rauschen zu lassen wo ihr für einen
Moment wirklich den ja wie Greeny Quinny
schreibt den Rhythmus der Natur spüren
könnt ja wo ihr
wirklich auf einmal merkt ihr seid Teil
berkana ist für mich so eine Runde die
vor allen Dingen mir klar macht dass ich
nicht getrennt bin davon sondern dass
ich Teil der Sache bin und das alles was
um mich herum geschieht eben deswegen
mit mir zu tun hat ganz im Gegensatz zu
tivas die diese Geradlinigkeit hat und
sagt sortiere bitte ja was sein darf und
was nicht sein darf
Barbara schreibt hier Teil der Natur zu
sein zum Beispiel im Wasser schwimmen
ist für mich ein Gefühl der Einheit und
Präsenz genau das wäre es
so in in diesem sei so zu sein dass man
merkt gar nicht merkt dass die Zeit eine
Rolle spielt also es gibt diese
Bergheimer momentan und diese bergkaner
Momente glaube ich die dürfen im
Vordergrund stehen
eine Entschleunigung auch ist damit
verbunden meines Erachtens und dann habe
ich vorher noch was gelesen Moment
eine sehr weibliche Energie schreibt
Sandra ja ich denke auch dass vor allem
die bergkamer wenn die Tibers eher so
die männliche Energie ist die Bergheimer
die weibliche Energie verkörpert und
diese weibliche Energie das verbinde ich
ganz stark eben mit dem mütterlichen
auch in der Natur
und da denke ich das können wir ganz
praktisch einfach mal und in Angriff
nehmen nehmen wir einfach mal an dass
wir in dieser Woche mehr in der Natur
unterwegs sein sollten mehr Orte
aufsuchen sollten die uns verbunden sein
lassen mit der Welt
so auch schon Herausforderung in der
heutigen Zeit und deswegen
ist das vielleicht auch klingt das jetzt
sehr gut aber auf der anderen Seite
drückt auch vielleicht eine Sehnsucht
aus die wir haben schauen wir mal wie es
uns denn damit geht ja das wäre die
mondtagssonne der Mond wieder für die
Gefühle
ja und da haben wir eine interessante
Rune die hagalas
das müssen wir jetzt erstmal auf die
Reihe bekommen
da merke ich schon dass was ich jetzt
gerade bei mir auch so in meinem Kopf
abgebildet hat dass wir auf der einen
Seite dieses das ist das also diese
Sehnsucht haben nach Stille nach
Verbundenheit weil wir uns innerlich
ziemlich zerrissen fühlen und so sagt
die Sonntagsruhe wonach wir streben das
was wir was wir ja in die Richtung in
die wir gehen sollen und die montagsrune
sagt es gibt einfach viele ich sage es
einfach mal so auch innere Verletzungen
ja innere Unstimmigkeiten Brüche denen
wir ausgesetzt waren die heilen wollen
und es ist gut wenn wir sie fühlen
dürfen es ist gut wenn wir mit der
hagalas auch gefordert werden das wo wir
vielleicht auch Enttäuschungen erfahren
haben schmerzhafte Begegnungen hatten wo
wir vielleicht auch schmerzhaft was
loslassen mussten dass wir dies heilen
können indem wir die Verbundenheit mit
der Natur dem entgegensetzen in der
Natur gibt es
diese diese Trennung nicht ja in der
Natur gibt es
nicht diese Trennung zwischen hier bin
ich und da sind die anderen da ist immer
alles Eins und daher ist das was ich
erlebe und wenn es auch schmerzhaft ist
immer Teil der Naturerfahrung und ich
glaube dass die hagalas an dieser Stelle
uns auch als natürliches Phänomen
erscheinen sollte das ist ja der Hagel
ja und der Hagel
ist so etwas wie eine Urkraft ja die
auch eine Konsequenz in natur ist die
uns hilft noch einmal tabula Raser zu
machen also emotional noch einmal uns
ganz auf Null zu stellen ja aber schön
dass wir das mit der berkana mit dieser
heilenden Berghammer Energie ausgleichen
können also vielleicht doch eine Zeit in
der wir ein bisschen uns selbst pflegen
unsere Wunden pflegen unsere bunten
lecken und uns sozusagen jetzt ganz
diesem heilenden der Natur hingeben
können ja schauen wir mal dass die Tat
die passende Tatkraft dazu ist
das wäre die marszone würden die Römer
sagen bei uns ist der Gott Tür er ist
schon da Dienstag
ja da haben wir noch mal eine Runde die
uns mit der Natur und mit der Weichheit
der Natur in Verbindung bringt also lass
es fließen
für mich ganz klar eine Woche sehr
emotional die Lagos der See das ist das
Wasser da steht ja für das Wasser in
allen Erscheinungsformen nicht nur für
den See sondern auch von den Teich auch
für das Moos ja das Moor für den Bach
für den Wasserfall
ja für alle Manifestationen des Wassers
wichtig es darf fließen
und wenn es fließend darf ja dann können
vielleicht auch die Tränen fließen also
das heißt da wo wir dank der hagalas
wirklich Schmerz und Leiden zulassen in
uns und nicht mehr länger und sozusagen
dafür schämen oder diese Gefühle
versuchen zu unterdrücken weil wir
glauben sie dürfen nicht sein oder
niemand interessiert sich dafür die
dienstags ohne sagt lasst es raus lasst
es fließen ja und zwar
ungeachtet dessen was andere dazu sagen
denn die lagos ist ja auch die Rune des
Verbindens vorhin hat ich weiß nicht wer
es war mit im See schwimmen gemeint das
ist ja so ein bisschen diese
hier barbara hat das geschrieben zum
Beispiel im Wasser schwimmen wenn ich
jetzt zum Beispiel mit anderen Menschen
im Wasser schwimme dann kann ich zwar
getrennt schwimmen aber das Wasser das
verbindet uns alle im gleichen Maße und
ich glaube
dass wir in diesem Fall sogar wenn wir
unseren Gefühlen freien Lauf lassen dass
wir sogar auf eine Resonanz bei anderen
stoßen werden dass sie es sogar gut
finden würden dass sie es mit Mitgefühl
quittieren würden
das ist eigentlich eine sehr sehr schöne
sehr sehr schöne Angelegenheit sich zu
öffnen das ist ja die Rune der Tat und
da heißt es lass es fließen lass es
laufen wie es halt kommt ja
genau dann Barbara schreibt ja gerade
ich frage mich
ob ich Natur in mir trage ja die
hagerlast wird zusammen mit Lagos im
Fliesen und Loslassen heilen ja ja
natürlich trägst du Natur in dir und wir
sind Teil der Natur das ist eben dieser
große Auftrag der bergkane ja erkenne
das doch du Teil der Natur bist und dass
du der Hagel bist dass du der See bist
dass du die Gewässer bist
und wenn die Tränen fließen und so wie
du wenn du schreibst Greenie kann ich
erinnern weil ich das letzte Mal geweint
habe dann lass es anders fließen
schreibst auf nimm dir Zeit einfach dich
hinzugeben das ist die Grundbotschaft
es kann auch Kreativität und
schöpferisches sein finde einen
kreativen Ausdruck dafür für das was
dich seelisch bewegt
ja und die Erkenntnis ohne dazu die
sollte uns doch auch wieder
hoffnungsfroh stimmen denn es ist die
fehuh am Mittwoch die wotanstag
Wednesday Rune und sie sagt uns an
dieser Stelle dass wir
ja
in dass das uns die Fülle erwartet das
ist der Reichtum ist den wir dadurch
erkennen werden ich sehe hier ganz klar
das Thema des seelischen Reichtums ganz
klar dass wir diese ganze Fülle in uns
tragen dass die Natur Fülle in uns ist
ja und dass dieses Gefühl von
Verbundenheit mit der Natur jetzt komme
ich wieder auf die bergkana zurück dass
dieses Gefühl von Verbundenheit mit der
Natur uns letztendlich
ja mit unserer ist nämlich mal das auch
was du gesagt hast Barbara mit meiner
eigenen inneren Natur in Verbindung
bringt und ich merke so reichhaltig wie
die Natur ist so reich bin auch ich ich
bin nicht weniger voll von Kraft von
Energie von
von Werden und Vergehen wie die Natur
selbst weil ich Teil bin
ja sehr schön finde ich hier dass uns
Odin der Gott der erkennt Gott der
Erkenntnis dass er uns hier die feho
schickt sagen wir mal eine Runde die uns
noch mal sagt fang doch mal an zu
genießen ja
natürlich jetzt mit unter den hagalast
Vorzeichen kling genießen jetzt ein
bisschen komisch
schauen wir mal was für himmlische
Impulse uns erwarten das ist der Gott
Donald am Donnerstag Gott froh ja und
der schickt uns lauter kleine Funken und
diese Funken der Inspiration das finde
ich jetzt wunderschön von meinem
geistigen Auge steht gerade das Bild
zusammen mit der Lagos sehe ich einen
ruhigen See den See der Gefühle und
darüber sehe ich die Sterne funkeln und
sie spiegeln sich im im sie spiegelt
sich im an darf der Oberfläche des
Wassers und ja das ganze hat diese
reiche Viehhof Fülle volle Atmosphäre
vielleicht so ein
Spätsommerabend in der Toskana man hört
so die Grillen zirpen ja vielleicht sind
diese kleinen kenas Funken auch die
Glühwürmchen die durch die Luft die die
durch die Luft flirren das könnte ich
mir vorstellen ja da als Bild das zu
haben und die hagerlast die höre ich
noch so wie einen Donnerhall eines
Gewitters eines Gewittersturms der über
mich hinweggezogen ist aber jetzt ist
alles wieder ruhig und klar ja so könnte
ich mir das bis jetzt vorstellen ich
habe da gerade ein wunderschönes Bild
vor Augen
vielleicht kennt das einige von euch in
der Toskana da gab es gibt es einen Ort
namens satoren ja vielleicht kennt ihr
den und
da sind so Wasserfälle also es ist ein
Wasserfall und dann ist es so eine warme
Quelle da kommt so ein schwefelhaltiges
Wasser raus und das gießt sich so in
natürliche ja so ja wieso Becken aus ja
verass aus Kalk aus Kalk die über die
Jahrhunderte so ausgewaschen sind indem
man baden kann und dann fließt das
Wasser so runter das ganze
ist ja sehr naturnah noch also da ist
sehr viel Schilf drumherum und natürlich
sind viele Menschen oft da aber gerade
nachts und abends immer dort ist in
einer Vollmondnacht da muss ich jetzt
gerade dran denken da sitzt man dann so
in seiner Wanne und
genießt das warme Wasser und die Natur
drumherum hört die Grillen zirpen und
die Glühwürmchen fliegen durch die Luft
also eine unglaublich malerische
Atmosphäre gerade in so einer
Vollmondnacht das sehe ich jetzt hier
gerade vor mir das ist berghammergefühl
pur und bin mal gespannt ob das was ich
jetzt gerade so mich hinschwärme ob das
etwas ist was sich im am Freitag am
frühjahrstag
noch mal bestätigen will
ja das hat eine Grille zirbte gestern
bei mir im Schlafzimmer ich habe sie in
die Freiheit entlassen
ja bei mir ist ganz lustigerweise was
passiert und zwar als ich in der Nacht
von Südengland zurückkam
nach dem in die Nähe des Ammersee ist da
wo ich bin es war stockdunkel in der
Straße in der ich da bin da gibt es dann
nachts kein Licht mehr und ich habe dann
das Licht angemacht um den Schlüssel zu
suchen um dann in die Wohnung zu kommen
und dann sehe ich wie auf der
Türschwelle oder vor der Tür eine große
braune Kröte sitzt du mich mit ihren
großen Augen an glotzt auch so ein
bergkaner Moment ja und ich habe mir
dann überlegt was mache ich jetzt ja
oder was du essen habe ich gefragt was
willst Du hier und habe dann natürlich
gewartet bis sie davon hüpft nicht dass
wenn ich die Tür aufmache sie mit der
noch in die Wohnung hüpft und ich dann
gar nicht weiß wie ich sie da wieder
rausbekommen soll
und die gleiche Kröte die war gestern
Nacht auf einmal wieder da und zwar an
genau der gleichen Stelle also wenn dir
so zweimal ein Tier begegnet ja sie saß
wieder vor der Tür ich mache so die Tür
auf und wollte gerade raus und da saß
sie da im Dunkeln und ja da habe ich mir
auch überlegt der die Botschaft der
Kröte da muss ich mich wohl mal damit
beschäftigen die Kröte die ja auch hast
du irgendwie ganz gut aus zudem dieser
Lagos Tier ein wassertier aber auch ein
erdti hat was von bergkanal ist ja die
große verkörpert auf die große Mutter
vielleicht ist da noch eine Botschaft
für mich drin da muss ich noch ein
bisschen drüber nachdenken kommen wir
mal zur
Venus Rune zur freitags zu friertags
Rune das ist die iOS
und die iOS
die grüne wollte geküsst werden ich
dachte immer dass das der Frosch ist der
geküsst werden will
ja und ja ich habe ich will ich fand
also weil ich gerade fragt habe ich eine
Verbindung gefunden ich habe schon eine
Verbindung gefunden aber ich kann es
noch nicht so formulieren es war schon
sehr mystische Begegnung vor allen
Dingen wenn sie dann zum zweiten Mal
dort sitzt und ich habe dann die
Christine natürlich gleich gefragt wen
sonst kann das sein dass die irgendwie
war dass man sie füttert oder eine
aggressive nein sei Blödsinn die findet
schon ihr Futter selbst sage ich aber
warum geht sie zweimal zu mir und steht
vor der Tür ja also da muss die
Christine ist auch kein rate gemeint ja
vielleicht gibt&#39;s da irgendwie
Kellerasseln oder sonst was was sie
gerne frisst ja aber irgendwie hat mich
die Erklärung nicht so ganz zufrieden
gestellt und so überlege ich jetzt mal
was mich diese Begegnung dass mir diese
Begegnung bedeutet wenn sie mir ein
drittes Mal begegnen deine berichte ich
euch davon dann werden wir mal sehen und
eben wer weiß was sie mir sagen möchte
Frauke dann ja oder ich werde sie aber
nicht küssen und sie wird sich dann auch
hoffentlich nicht der eine Prinzessin
verwandeln
Kröten sind verzauberte Prinzessin ich
bin mir nicht so sicher also ich glaube
eher
die ich glaube eher dass sie dass sie
eine Botschafterin ist aus der
Anderswelt und dass sie was mit dem
Thema Mütterlichkeit und Fürsorge zu tun
hat das sind also meine ersten Gedanken
aber ich bin da noch daran dass sowas
lasse ich oft erst mal erst einmal erst
einmal sitzen wobei da fällt mir ein
Märchen gerade ein ich komme also gerade
von Hölzchen auf Stöckchen tut mir leid
und zwar von den drei Federn könnt ihr
kennt das jemand von Euch bei den Grims
ist das aufgeschrieben wo der jüngste
die Aufgaben bekommt einer Fehler
nachzulaufen
und
dann eine Falltür im Rasen findet und
dort hinabsteigt und dort eben eine
Itsche trifft an die itches ein anderes
Wort für Kröte und tatsächlich die Kröte
mit ihren Jungfern ihm hilft die
Aufgaben zu lösen die er von seinem
Vater
gestellt bekommen hat und am Ende
verwandelt sich verwandeln die sich dann
Prinzessinnen also wer weiß ja wer weiß
ja
ja also das ist doch mal ein kleines ein
kleiner ein kleines Detail was wir noch
gerade einfällt dazu aber jetzt noch was
zu unserer freitags wurde die iOS ist
da dran also Transformation und Wandlung
finde ich persönlich für eine
freitagsruhe wo wir uns eigentlich
hingeben wollen ziemlich unbequemes
Ruhekissen aber da werden wir noch mal
dran erinnert wir hatten ja schon die
hagalas und die hagalas hat gesagt na ja
da geht&#39;s ja auch um Heilung von
Verletzungen wir sollen uns schon gut
gehen lassen aber wir sollen auch an die
Stellen wo wir verletzt wurden auch
hinschauen damit sie heilen können ja
damit sie und darauf können wir uns
verlassen mit der Freitagsrunde
transformieren können also das heißt
verwandeln können was wie kann ich
den Schmerz der in mir ist in etwas
verwandeln das ist ein alchemistischer
Prozess der Prozess
dass ich aus einer Situation des Leidens
komme und wie kann ich dann dieses
Leiden in eine Kraft verwandeln
Schmerzen und Leiden sind Kräfte ja also
das sind zwar Kräfte die uns nicht mit
denen es uns nicht wohl ist sondern die
uns nicht unbedingt ein Wohlgefühl
vermitteln aber es sind Kräfte sie
können uns aktivieren und das gerade das
anstrengende das ist immer mein Bild zur
Eiweiß die Eiweiß kann sehr anstrengend
sein ist oft nötig damit wir eine Stärke
entfalten die wir später dringend
benötigen ja so wie der Schmetterling
der sich aus seinem Kokon unter auf
erbietung aller Kräfte hinaus zwingt das
muss unglaublich anstrengend sein diese
Anstrengung befähigt ihn überhaupt erst
dazu seine Flügel auszubreiten sonst
sind seine Flüge zu schwach da gibt sie
die Geschichte von dem Mann der dem
Schmetterling aus seinem Kokon helfen
wollte und am nächsten Tag geht der
Schmetterling Tod am Boden weil er es
nicht geschafft seine Flügel
auszubreiten vielleicht sind all diese
Verletzungen und Wunden die wir in
dieser Woche heilen dürfen
Kräfte die wir transformieren in etwas
was uns stark macht für die nächste
Runde also ich glaube das wird eine sehr
interessante Woche sein fühlt sich
gerade für mich sehr innerlich auch an
ich weiß nicht wie es euch geht jetzt
keine wo man so richtig rausgeht und
Spaß hat mit anderen wenn ich mit
anderen unterwegs sein würde in dieser
Woche dann am liebsten mit Menschen mit
denen ich auf einer Gefühls gefühlvollen
Ebene eine gute Kommunikation habe
schauen wir mal was die samstags wohnen
uns bringt die samstagskrone ist ja
samstags
die Runde des Saturn und damit die Runde
des Erfolges was erfolgten aus der
ganzen Woche für uns was ist das was uns
am Ende der Woche blüht
ja
einen germanischen Gott gibt es ja
offiziell nicht manche sagen Loki ich
finde dass die Normen passender sind für
den Freiheit für den Samstag passt doch
gut zu Saturn und da haben wir die Evas
das Pferd also wir nehmen wieder Kontakt
auf mit unserer inneren Natur da haben
wir nämlich die innere Natur wenn
berkanal die äußere Natur ist dann ist
eh was unsere innere Natur
Evers ist die der Instinkt in uns das
ist für mich genau das was mit innerer
Natur gemeint ist berkana ist es sich
einlassen auf die äußere Natur Teil zu
werden
und dann
kommt eh was heraus wir fühlen uns
wieder im Einklang mit uns selbst
und ja ich weiß nicht ob Schwung gerade
die ob du das damit verbindest gerade
aber dann kann es in Bewegung gehen das
wäre nämlich dann auch das was der
Erfolg ist nach dieser Ehe nach diese
nach dieser Woche die uns eher in innere
Prozesse schickt die uns eher damit
schickt schickt uns um uns selbst zu
kümmern wer jetzt auch meine Kröte eine
Botschafterin ja kümmere dich um dich
selbst geh in deine eigene innere Tiefe
ja suche dort Unterstützung und Hilfe ja
das wäre für mich die diese Botschaft
der Kröte die passt bei mir jetzt sehr
gut dazu und EOS ist eben dieses folge
deiner inneren Natur ja du bist
im Einklang mit deiner inneren Natur und
deswegen kannst du die Dinge die du tust
nur richtig tun weil sie im Einklang mit
dem sind was in dir angelegt ist und
dann kommt auch wieder Geschwindigkeit
rein und diese Geschwindigkeit ist eben
eine natürliche Geschwindigkeit du
reitest das Pferd in deinem Tempo das
Pferd reitet mit dir in seinem Tempo
aber ihr beide seid eins ja du und das
Pferd ihr seid eins und daher könnt ihr
jedes Ziel erreichen ja ich finde auch
liebe Frauke eine wunderschöne
rosenlegung sie hat irgendwie alles sie
hat was nachdenkliches sie hat was
friedliches sie hat was was uns
bereichern kann sie hat aber auch etwas
was uns sozusagen wieder mit unserem
Beruf in Verbindung bringen also die
Funken die Dona am Donnerstag über den
Himmel schicken wird für uns
da fällt mir ein jetzt kommen ja bald
die
die die sind sich die Perseiden
die die Sternschnuppen
sternschnuppennächte sind ja angesagt da
im August die Leoniden sind sie Leoniden
helft mir rasch eigentlich müsste ich
das wissen aber manchmal verwirren sich
in meinem Kopf alle die Perseiden sind
ja ich bin mir nicht sicher sind die man
nennt sie da warum komme ich ihn an das
sind die Tränen des laurentius weil sie
immer am laurentiusstag und das ist
glaube ich der 12 August der in diesen
Nächten sind sie besonders das ist doch
mal eine schöne Besprechung
Sternschnuppen regen
zum
donatstag
Sternschnuppen schauen und sich Dinge
wünschen können ja das ist doch eine
schöne Entsprechung für die kenas die
Funken die am Himmel fliegen das wäre es
doch oder ich glaube das ist eine Wunder
wunderschöne Entsprechung auch eine
Entsprechung die völlig Berghammer ist
wenn das Wetter ist zulässt dann lasst
uns einfach die Sternschnuppen zählen in
dieser in eine lauen Sommernacht wenn
wir schon nicht in der toskanin Saturnia
in den Thermen sitzen können dann
vielleicht in einem anderen Ort wo wir
die Sterne genießen können und dann
wünschen wir uns etwas ja und ganz in
diesem Sinne freue ich mich auf diese
Woche sie wird sicherlich ereignisreich
sein sie wird sicherlich viel Tiefgang
mit sich bringen aber am Ende werden wir
werden wir
werden wir ja gestärkt daraus
hervorgehen ja
in diesem Sinne wünsche ich euch
alles Gute
gibt noch eine Sache bevor oh sie ist
fast vergessen faste nicht vergessen das
darf ja nicht wahr sein vor lauter
bergkaner und Evas wollte ich mich schon
verabschieden es gibt ja noch neue
Seelenbegleiter die dann ab morgen früh
in der Runen Woche tagesgeheimnis euch
begleiten werden
ja und ich habe ich mag mal was ich mag
mal was mit eine
mit einem Kartendeck dass ich wirklich
herzallerliebst finde und das mit dem
ich jetzt schon ein bisschen gearbeitet
habe und von dem ich finde das ist ein
sehr sehr starke Kraft hat
stärker als man meint und das ist dieses
hier
forest Fay
passt irgendwie zu unserer Berghammer
jetzt gerade ja forest Fame forest Fay
Orakelkarten ich habe die noch gar nicht
vorgestellt das sind
so eine kleine Schachtel nur das sind
die drin forest faito Orakelkarten und
die würde ich gerne nehmen
dann habe ich sie hier schon da die sind
ja auf der Rückseite schaut mal her so
schaut die auf der Rückseite aus
passt finde ich
dann mische ich jetzt einfach mal
und
dann lege ich mal fest welche sieben
Boten aus der Anderswelt aus dem
feenwald zu uns kommen mögen in dieser
zauberhaften Woche was meint ihr
ja
ich mische noch mal hier
dann
machen wir es wieder so wenn wir live
sind ihr ruft einfach ich muss jetzt mal
gucken
eine Zahl es sind 40 Karten bitte die
sieben Mal eine Zahl die ersten 7 die
hier in den Chat fallen die nehme ich
genau
genau ihr dürft mitziehen einfach oh je
das so das ging schnell elf 13 21
9 5
33 44 1 2 3 4 5 6 7 so das war&#39;s dann
nehmen wir mal genau diese Reihenfolge
die 11 also die 11 Karte 1 2 3 4 5 6 7 8
9 10 und die 11
das ist die für den morgigen Tag
dann habe ich die 13 1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 12 13 das ist die für den
Montag
1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 und die 1 weil sie 21 war das
ist die für den Dienstag
dann haben wir die vier
eins zwei drei vier
das ist die für den Mittwoch
und dann die fünf eins zwei drei vier
fünf das ist die für den Donnerstag
dann die 33 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 1 2 3 das ist die für den
Freitag
und zu guter Letzt die 44 für den
Samstag eins
zwei drei vier fünf sechs sieben acht
neun 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28 29 30
31 32 33 34
35 36 37 38 39 40 340 42 43 und die 44
die 44 für den Samstag so dann habe ich
alle Karten
ausgelegt
ihr dürft gespannt sein ich zeige euch
mal eine Karte die jetzt nicht mit dabei
ist
du siehst hier im Chat eine andere
Reihenfolge
ich habe hier die Reihenfolge 11 13 21
dann ist es eine 9 genau die habe ich
als eine vier gesehen fünf 33 und 44
also die neuen von der Sandra habe ich
als vier gelesen aber dann sollte es
wohl so sein
dann sollte es wohl so sein
genau
ja ich habe die hier mit der Hand
schnell aufgekritzelt hier
und da seht ihr da habe ich die die
neuen aufgeschrieben und habe sie jetzt
beim Lesen als eine 4 gelesen aber dann
musste es so sein ich zeige euch mal
ganz kurz was das für Karten sind damit
ihr mal so eine so ein Eindruck bekommt
jetzt nicht dran kommt lady of the door
da ist also immer ein Titel dabei und
dann ein Spruch
hier zum Beispiel
the green man also sind sehr
fantasievolle Karten ja und immer
drunter auch ein Rad oder etwas was
sozusagen ein Spruch den man als Motto
für den Tag legen kann
so
ja also ich habe die so wie ich es
aufnehme da gibt da bin ich sozusagen
auch ganz
traditionell so wie der
der wahrsage es wahrnimmt so wird es
gespiegelt auch wenn ich vielleicht die
die ein oder andere Zahl übersehen habe
genau ich habe zum Beispiel die 13 durch
13 hatte ich also ich habe nur die neuen
und die fünf hatte ich auch die 33 hatte
ich nein alles korrekt die Anke war die
letzte Zahl die ich genommen habe mit
der 44 genau
so jetzt haben wir diese 7 Karten wir
Wende sehen ob sie gut passen werden
schauen wir mal und in diesem Sinne
nehme ich jetzt mal meine Gedanken
wieder in die Hand denn nicht mehr lange
20 Minuten noch und dann könnt ihr beim
dritten Teil heute Abend dabei sein wenn
ich den Rat der Uni aus Südengland für
euch lese einige von euch haben mehr
Fragen eingereicht dafür und da bin ich
schon mal gespannt welche Fragen
welche auf welche Fragen die Runen an
den Kraftorten geantwortet haben
und
ja in diesem Sinne sehen wir uns
vielleicht sogar bis gleich 21 Uhr
geht&#39;s los hier auf diesem Kanal ich
hole mich noch was zu trinken bereit
mich ein bisschen vor und dann geht
schon weiter in diesem Sinne wir sehen
uns wir hören uns ganz bald und sowieso
und gleich