{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PcICkUg3dKc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 5.11. bis zum 12.11.2022 #Runen ","mylang":"de"}
so noch einmal einen Moment
ihr seht Technik ist hier etwas da muss
ich extra noch ein bisschen dafür sorgen
so Mama hoffen ob jetzt hier die Akustik
einigermaßen gut funktioniert und ihr
mich gut hören könnt
ja
ist immer ist immer wieder spannend wenn
ich sozusagen nicht in einer gewohnten
Umgebung unterwegs bin ich sollte es
eigentlich mittlerweile gewöhnt sein
aber jetzt erst einmal herzlich
willkommen zur Runen Woche und freue
mich natürlich dass ihr eingeschaltet
habt um gemeinsam mit mir die
Rune der kommen die sieben die sieben
Runde der kommenden Woche zu bestimmen
meine eigenbrunnen sind mit am Start und
ja die werden heute noch einmal zum
Einsatz kommen denn ihr wisst ja dass
der Rat der Runen ab 21 Uhr ebenfalls
ansteht indem ihr dann auch Fragen
stellen könnt und die ich dann gemeinsam
mit Euch beantworte mit Hilfe der Runen
natürlich beantworte das also steht noch
an um 21 Uhr wer von euch also Fragen
hat und gerne die Runen für sich Raunen
lassen möchte der ist da ganz herzlich
eingeladen dazu dass aber 21 Uhr zu tun
und
ich sage es immer gleich gerne wer jetzt
mit dem Gedanken spielt ihr müsst dann
ein bisschen schnell sein denn ich kann
nicht alle Fragen beantworten die ersten
vier fünf Fragen die eintrudeln die
werden das Rennen machen und natürlich
sollten es Fragen sind ich auch mit den
Rollen beantworten kann ja soviel mal
als Vorschau für den Rat der Runen und
ich freue mich da schon drauf ja nun
aber erst einmal zur aktuellen
runenwoche und die Runen Woche der
vergangenen Woche die war ja doch ein
bisschen wie soll ich es ausdrücken
hacklig für mich hat sich das ziemlich
gut bewährt hat ziemlich gut
bewahrheitet es war viel naufes Energie
unterwegs es war viel
es war viel
auch teilweise
Puhdys saßenergie Energie war viel
unterwegs auch fand ich heute noch wir
hatten ja heute die bergkana und auch
das habe ich gemerkt heute im Laufe des
Tages war ich dann doch auch recht
kreativ weil auch gerade gefragt wird wo
Kirsten ist Kirsten ist natürlich hier
aber den runenabend den bestreite ich
jetzt erst einmal ohne sie sie hat ja
morgen noch große Einsätze vor und da
muss ich sie natürlich auch ein bisschen
schonen aber gestern Abend hat sie mich
ja schon begleitet zweimal sie hat etwas
beigetragen zu meinem Holle Special mit
den Tarotkarten
das sind wir gemeinsam durchs Zauberwald
Tarot gegangen und wir haben
dann gestern eben auch die leselaube
zusammen gemacht und haben dann das
starspiner Tarot uns vorgeknöpft ihr
habt es vielleicht gesehen wird jetzt
nicht unser Lieblings Tarot sein aber es
war trotz mein interessante Sendung und
im Nachfeld habe ich auch noch
interessante Kommentare gelesen dazu
eben zur Frage wie viel verschiedene
neue tarotex braucht man denn so als
Tarot Liebhaber naja in diesem Sinne war
es einfach auch ein schöner Abend
gestern schon und wir waren heute auch
sehr kreativ wir haben viel gearbeitet
es gibt da jetzt viel zu tun da wir ja
unter dem Dach der Geheimnis Akademie
zusammen sind mussten ja so ein bisschen
das Look and viele angepasst werden wir
haben heute
neue Titelbilder entworfen für die
Formate die die Kirsten vor allen Dingen
ja betreut ihr kennt sie das
wochentauskop
Kurt erklärt Tarot oder auch für rue
haben wir natürlich unseren was gemacht
also wir sind da sehr fleißig heute
gewesen das war auch durchaus kreativ
was zur berkana
zur bergkana Energie passt also sie ist
auf alle Fälle da die Kirsten sie ist
nicht einfach wieder abgereist sondern
sie arbeitet jetzt gerade auch noch ein
paar Dinge und mit den Runen das ist ja
mehr so mein Ding sind wir mal ganz
ehrlich und
da ich mag es ja auch mal ganz gerne ne
wenn mir nicht immer jemand ins Wort
quatscht so
genau herzensmensch reiche ich euch den
etwa nicht
die Karte wirft ihr das hip-schick Tarot
ein Kati das kenne ich nicht das kenne
ich nicht gut ja ich muss euch gleich am
Anfang einen Wermutstropfen einschenken
wobei ich nicht weiß ob es ein
Wermutstropfen ist
ja ihr wisst ja wir haben ja wenn wir
die Runen ziehen dann auch immer im
Nachfeld daran das tagesgeheimnis also
das heißt jeden Morgen um 7 Uhr gibt es
das tagesgeheimnis und das
tagesgeheimnis wird immer begleitet von
der Rune der tagesrune und dann gibt es
noch drei extra Runen die sozusagen noch
mal einen tagesimpuls für Euch gibt und
wir haben natürlich auch aus einem
Orakel dick haben wir eine Karte das war
immer das Avalon Orakel und die Märkte
haben eine Einleitung wir wechseln heute
das Deck gar nicht so sehr weil ich es
wechseln will sondern weil ich es am
Ammersee liegen gelassen habe das heißt
hier in München habe ich leider keins
und das heißt sagen ich hatte mir
insgeheim eh vorgenommen dass wir
monatlich diese Orakel Decks auch
wechseln um ein bisschen Abwechslung
reinzubekommen auch andere Impulse und
dann habe ich mir jetzt gerade vorhin
überlegt ja was mache ich denn da ich
habe keinen
ich habe hier kein Orakel Deck da das
kann ja wohl nicht wahr sein was nehme
ich denn da und dann ist mir aber
eingefallen wir haben ja was mitgenommen
und ich würde mal vorschlagen nehmen wir
doch das und zwar gibt es
eine terotec mit dem ich auch schon
gearbeitet aber sich vorgestellt habe
und mit dem ich sehr sehr gerne arbeiten
möchte und von dem ich glaube
das ist etwas
das ist etwas wo sich doch einige freuen
werden also wir werden diesmal keine
Orakelkarten haben sondern ein Tarot
Deck nehmen und da wir ja in die dunkle
Zeit kommen in eine Zeit die
ja auch zum Erzählen geeignet ist wo
Märchen eine Rolle spielen naja da gibt
es gibt eigentlich nur zwei
Möglichkeiten wir können
das Zauberwald Hero nehmen aber ich habe
mir dann gedacht nee das nehmen wir doch
schon auf einer anderen Ebene durch ich
würde sagen wir werden jetzt mal einen
Monat lang uns mit dem Tacho of the
divine als sie ihn Begleiter
beschäftigen was haltet ihr davon ich
finde super spannend denn jede Karte hat
auch wieder ein Märchen eine Geschichte
und das habe ich mir dann vorhin gedacht
das habe ich nämlich zufälligerweise mit
nicht ganz zufällig aber da fiel mein
Blick sofort drauf ich dachte mir wenn
das mal kein Zeichen ist denn mit dem
Deck wollte ich eben schon lange mal
arbeiten mit euch also das Tarot of the
divine
ich weiß mindestens einen unter euch der
sich jetzt sehr freut weil es eines
seiner Lieblings Decks ist und ich finde
dass das eine gute Gelegenheit ist und
vielleicht gewöhnen wir uns dran
monatlich einfach das Deck zu wechseln
damit wir ein bisschen
Abwechslung reinbringen und unsere
Impulse mit uns nicht zu sehr dran
gewöhnen und es heißt ja nicht dass das
Avalon Deck nicht wiederkehrt also aber
ich glaube
wir werden mit den Märchen vielleicht
auch gute Inspirationen bekommen und das
ich verspreche euch werde das irgendwie
so einbauen dass wir dass ich euch davon
diesen Märchen auch profitieren lasse
momentan sieht es nun mal so aus weil
ich hier in München
das Begleitbuch nicht dabei habe
dass ich erst einmal
ja nur diese Karten ziehen werde dazu
und
wir werden sehen also das wird auf alle
Fälle wird es ein wenn wir was schönes
draus machen und ich mag dieses Deck
einfach sehr sehr gerne und würde es
auch gerne näher kennenlernen
ja das Avalon Deck hat seinen dienstgut
vollbracht Florian schreibst du ja finde
ich auch und wie gesagt verschwindet ja
nicht für immer genauso wie die forest
face die sind ja auch ins Herz gewachsen
aber wir werden auch hier eine eine gute
Quelle für Inspiration bekommen so aber
jetzt habe ich lange genug Vorräte
geleistet denn es geht ja darum dass wir
wirklich jetzt hier unsere Runen
bestimmen
und jetzt muss ich irgendwie doch mein
Mikro denn irgendwie mit Mikro in der
Hand schauen wir mal
ob das einigermaßen gut geht ich spreche
auch ein bisschen lauter falls er mich
doch nicht so gut hören kann aber
vielleicht könnt ihr jetzt dann das
klappernde besser hören denn es geht
darum
das Video für den Sonntag finden
ihr wisst ja die Sonne bringt es an den
Tag
die Sonntagsruhe
und die sonntagsrone ist
wie könnte es anders sein für den
Sonntag den Tag der Sonne diesmal die
sovielo ich glaube dass uns das eine
ganz gute eine wirklich eine gute
Botschaft ist Sonntag mit der sowilo der
Rune die uns als Grundthema der Woche
sagt lass dein Licht strahlen stell dein
Licht nicht mehr länger unter den
Scheffel sondern
bringe heraus was in Dir schon lange das
Licht der blecht das Licht der Welt
erblicken wollte und da bin ich doch mal
sagen so lässt sich doch die Sonne gut
dass der Sonntag gut angehen damit die
Runen Woche es ist eine Rune von der ich
sage sie bedeutet auch dass wir unsere
Bedürfnisse auch ein bisschen mehr in
den Mittelpunkt stellen sollten es ist
nicht unbedingt die altr Esstisch der
aller Runen aber sie hat ja einen netten
Twist an dieser Stelle sie sagt nämlich
du kannst nur dann gut für andere da
sein wenn du gut zu dir selbst bist und
du wirst dann dein indem du dein eigenes
Licht anschaltest
deine werbe beginnst auszustrahlen wirst
du merken dass das genau das ist was
andere gerade im Moment brauchen und du
wirst merken dass sie sich dann von
deinem Licht angezogen fühlen und es ist
vielleicht der Moment gekommen dass wir
wirklich
dass wir wirklich die
ja uns zeigen und präsentieren so
authentisch wie es geht auch das ist
etwas was ich mit der sowieso immer
verbinde Authentizität sei genau so wie
du bist und
zeige dadurch was ihn dir steckt und so
das andere es erkennen können und auch
von Dir und von deinem Licht in einer
Wärme profitieren können also eine
Wunder wunderschöne Rune gleich für uns
am Anfang und wie geht es uns denn dabei
auch das ist eben etwas was natürlich
auch interessiert wie fühlen die SS das
ist der Montag an dem wir hier oh da das
ist sie das ist die montags ohne ja eine
Rune die
häufiger zu Gast ist wie ich finde eine
Runde bin ich immer viel nachdenken muss
und bei der ich auch das Gefühl habe
dass ich in den letzten Wochen so ihre
Kraft es so richtig erfahren durfte
nicht dass mir nicht ihre Bedeutung
nicht schon länger bewusst ist im
Gegenteil natürlich weiß ich was die
daggers bedeutet aber ich mir ist auch
klar geworden
dass in der darkers vor allen Dingen so
Dinge stecken wie im Einklang mit der
Umwelt zu sein
dieses Thema das geben und Nehmens zu
beachten und wenn ich jetzt also den
Ausgleich zwischen der inneren und der
äußeren Landschaft wie ich immer sage
ich habe da so eine Begrifflichkeit
die Stand ist nicht von mir sondern die
stammt von einem gewissen Silo Mario
Rodriguez Cobus und das dort heißt es
seine eine philosophische Richtung dort
wird von einer inneren in der äußeren
Landschaft gesprochen also wir wandeln
durch eine äußere Landschaft und die
äußere Landschaft ist schon natürlich
auch eine Wirklichkeit also nicht über
eine Wahrheit das ist das was wir durch
den Filter unserer Wirklichkeit sehen
ist die äußere Landschaft aber es gibt
auch eine innere Landschaft eine
Landschaft die in unserem Inneren ist
und die gewissermaßen eine Projektion
auch der äußeren Landschaft ist aber
auch erst ganz eigenständiges ist und in
dieser inneren Landschaft ähm da
reflektieren wir das was in der äußeren
Landschaft geschieht und das was in der
äußeren Landschaft geschieht
reflektieren wir das was in der Inneren
ist und umgekehrt wir sind im Grunde
genommen immer in einer Wechselwirkung
zwischen dem was wir wahrnehmen und dem
was in unserem Innern sich daran
herausbildet
und wir können in dieser inneren
Landschaft genauso unterwegs sein wie
wir
unterwegs sind in der äußeren Landschaft
ja also ich finde das eine wunderschöne
wunderschöne Gedanke dass wir nicht nur
auf die Bedürfnisse der Eulen im Außen
achten viele von uns sind ja so
gestrickt dass sie immer erst gucken
dass es den anderen gut geht bevor sie
gucken das ist ihnen selbst gut geht
natürlich gibt es auch die Zeitgenossen
die immer nur gucken das ist ihnen
zuerst gut geht und sich gar nicht um
die anderen kümmern und da die Balance
zu finden ist glaube ich ganz ganz
wichtig und das sagt uns eben die dagas
und da passt die soviello eben auch gut
dazu denn sie sagt ja zeige dein Licht
nach außen aber schau immer gleichzeitig
wie es bei anderen ankommt also was du
tun kannst
für andere an dieser Stelle mit dem
Licht das gesehen wird
wunderschöne wunderschöne Gedanke so wie
du die Sonne und dagas der Tag passende
sowieso ganz gut zusammen ja schauen wir
mal was die dienstags mitzuteilen hat
die Rune die uns eben etwas darüber
erzählt
was
wir tun sollen die wir uns jetzt da
verhalten sollen worauf es ankommt
im konkreten zeigen also im konkreten
Umgang mit der Welt und ich finde auch
hier wunderschön lasst uns aufeinander
zugehen lasst uns
so sehr wir auch unser eigenes Licht
nach vorne bringen immer gucken dass wir
es nicht im Einklang mit der Umwelt tun
sondern auch mit anderen zusammen tun
also für mich ist das eine wundervolle
Kombination diese drei Runen die
Kreativität
die Kreativität hervorruft mannas am
Dienstag sagt mir
es ist nicht gut dass der Mensch allein
sei heißt in der Bibel und Puder Bär hat
gesagt
zu zweit ist es besser als allein also
lasst uns nicht alleine sein in dieser
Woche sondern den Kontakt zu anderen
Menschen suchen lasst uns in die
Begegnung gehen lasst uns uns
austauschen lass uns gegenseitig das
Licht zeigen dass wir in die zu bringen
denn nur wenn ich zeige was ich kann
keinen anderer auch vielleicht auf mich
zukommen und ja von dem profitieren was
ich im Lauf meines
Lebenslauf meines Lebens erlernt habe ja
und ein kleines romantisches Herz
strahlt gerade Anke auch das ist
natürlich denkbar die mannas ist lässt
uns aktiv auf andere Menschen zugehen
und wenn ich natürlich jetzt Menschen
habe die ich irgendwo in mein Herz
geschlossen habe oder die nicht mein
Herz öffnen möchte ist das natürlich
auch ein gutes Signal
alles was damit zu tun hat dass wir uns
als Menschen auf der menschlichen Ebene
miteinander verbinden ist richtig
Sandra schreibt schön suche die Menschen
die dein Herz leuchten lassen so würde
ich es auch formulieren ja schauen wir
mal ob ich weiter so komme mit den Runen
schauen wir mal was für ein Erkenntnis
wir gewinnen aber wenn die ersten drei
ruhen schon so sind ja dann kann danach
auch nicht mehr ganz so viel also selbst
wenn jetzt wir irgendeine Rune bekommen
die uns ein bisschen nachdenklicher
macht die ersten drei Runen bestimmen im
Grunde genommen das grundgeschehen
auf eine ganze grundlegende Weise die
mittwochsrune die Wotans Rune Odins ohne
sagt uns ja was für Erkenntnisse uns
daraus erwachsen also was lernen wir
möglicherweise aus dieser Woche und auch
hier finde ich ist diese Rune natürlich
wunderbar
sie zeigt uns dass wir
das ja eigentlich es ist ja eine Runde
des Neuanfangs es ist eine Runde der
schöpferischen Impuls ist eine Rune das
dass wir uns als Teil des größeren
Ganzen auch empfinden dass wir eine
Verbundenheit
dass wir uns in eine Verbundenheit sehen
eben mit der Welt mit der Natur und ich
finde das eine sehr
wunderschöne wunderschöne Aussicht also
denken wir einfach darüber nach sowas
ist ja heute schon die bergkamer
mitgeteilt hat und da dass wir und in
Verbindung mit der Natur gehen lasst die
Natur unsere Lehrmeisterin sein und
einfach viel Kontakt mit der Natur haben
du hast richtig erst recht Eva es ist
Vollmond mit Finsternis
und
da werden wir sicherlich auch
astrologischer Ebene noch einiges dazu
hören Kirsten wird es sicherlich in
ihrem mantischen Mond Impuls der ja auch
kommt
erwähnen
und die Rune Manas ist doch auch schön
also vielleicht sagt uns schon etwas aus
darüber was wir vielleicht von dieser
Finsternis auch zu erwarten haben die
findet ja mit Mond im Stier statt ja das
Zeichen der Gemeinschaft so dann haben
wir die Lehrer am Donnerstag und
ja die die Lehrer am Donnerstag die sagt
uns aus dass wir in dieser Woche
was wirklich vom Himmel geschenkt
bekommen wir kommen natürlich jetzt
sagen ihr wisst ja die Lehrer und das
g-wort Geduld nein
die die JIRA ist eine Rune die uns sagt
lass das was du gesehen hast in seiner
Zeit reifen das mögen einige dann für ja
mit Geduld verwechseln ich glaube nicht
dass Geduld das richtige Wort dafür ist
bei der Jere sondern das das richtige
Wort eher so etwas hat wie abwarten
reifen lassen sich Zeit lassen die Dinge
genau in dem Tempo sich entwickeln
lassen das innen angelegt ist und
ja Charlie du hast die Reise bei dir
geht es ein bisschen schneller
Ziehung der glücksrunen naja die Lehrer
ist es nicht unbedingt zwingend gleich
seine glücksruhen aber es ist eine Runde
die sagt wir dürfen uns auch ein
bisschen zurücklehnen und genießen die
Show genießen ja und weil die Dinge sich
auch für uns entwickeln und da ist ja
die donnerstags die
Vortag ohne ist der Gott Donau vor der
uns sozusagen das Freihaus vom Himmel
schickt
sind wir gesegnet einfach damit dass sie
Dinge sich wirklich ganz entfalten
dürfen und dann fehlt uns ja noch die
freitags ohne das ist die fria die
Frigger die Göttin der Liebe und
Fruchtbarkeit oh das ist diese hier
und
sie sagt uns was worauf wir uns
verlassen können da kommt dann schon
eine nachdenklichere Note hinein in das
ganze Spiel es geht tatsächlich um
Verwandlung es geht darum dass wir
ja uns zugestehen würde ich mal sagen
das ist für mich so ein bisschen die
Botschaft dieser Rune dass wir uns
zugestehen dass wir auf der einen Seite
eine Woche vor der Kreativität haben auf
der anderen Seite dies auch nutzen um in
unserer Persönlichkeit einen Schritt
nach vorne zu gehen ich glaube dass
gerade der Kontakt mit anderen Menschen
die Manas die wir hier sehen
dass die bergkana die Kreativität
erschöpferische
und
dann denke ich mal oh ein super Chat
kati hat es mal super Sticker Karte
erstmal wieder gewagt vielen vielen Dank
freue ich mich natürlich sehr und die
iOS ist eine hoppala ist ein bisschen
aufpassen Sie hier die die Technik nicht
kille hier ja in jedem Fall also es geht
schon noch ein Transformation das wird
eine Woche sein indem wir sagen in Ruhe
deutlich spüren werden dass wir dadurch
dass wir all diese Dinge
all diese Dinge zu Wege bringen dass wir
einfach auch weiterkommen mit uns selbst
ja
Anke du hast natürlich völlig Recht
diese Entwicklung so wenn man das sich
so betrachtet wird und sicherlich gut
tun in die nächste Stufe zu gehen
so schauen wir doch mal die letzte Rune
an das muss ich wieder mein Mikro
irgendwo anklicken
so schauen wir mal ob das einigermaßen
gut hält und
ja die ISA am Samstag
die ISA am Samstag da dürfen wir also
die Rune des Eis wir haben ja die IOS
die Eibe wir haben die Rune des Eis
das Eis am Freitag am Samstag am Freitag
haben wir die Eibe Isa am Samstag würde
ich bedeuten was ist der Erfolg den wir
daraus ziehen wir sind interessant dass
wir eine Woche haben die voller
Begegnung ist die voller Kreativität
steckt in der wir unser Licht zeigen
werden aber am Ende der Woche werden wir
verstärkt bei uns selbst ankommen für
mich ist die ISA immer mehr die Rune die
sagt lerne wer du bist lerne kennen wer
du bist und traue auch trau Dich auch
einfach mal unbeeinflusst von anderen zu
sein und deine Persönlichkeit zu stärken
wir alle wissen dass Persönlichkeit Ego
ich
auch immer wieder natürlich auch
kritisch zu betrachten ist ja das ist
sicherlich etwas aber
für mich ist es manchmal wichtig dass
wir uns unserer selbstbewusst werden das
ist ein bisschen so ich habe das heute
morgen erst gelesen ich habe mache ja
morgens immer so meine Kleine
philosophische Stunde das heißt wenn ich
so zwischen 4 und 5 Uhr aufwache von
fünf bis sechs habe ich dann meistens
Lektüre und heute habe ich mich mit MP
docles beschäftigt mit dem Philosophen
im griechischen Philosophen in pedoclass
weil ich interessiert war an der vier
Elemente Lehre weil ich irgendwie mich
da so
ja einfach mich ein bisschen ich wollte
einfach ein bisschen mehr über die
Elemente Lehre die ihr von impido class
in 5 jahrhundert vor Christus entwickelt
wurde so wie wir sie kennen ich wollte
das einfach ein bisschen studieren und
stieß dann eben auf ganz interessante
Aussagen von inpido class der dass ihr
nur Fragmente erhalten also wirklich
viel wissen wir nicht von ihm aber
einiges wissen wir und er hat neben
diesen vier Elementen auch zwei
Grundkräfte im Universum angenommen
nämlich eine Grundkraft der der Liebe
und eine Grundkraft des Streites und
mich erinnerte das sehr und die beiden
die sind immer so im Widerstreit also
die wechseln sich immer ab die
Grundkraft der Liebe führt immer alles
zueinander das wäre sozusagen die mannas
dass wir die bergkana das sind alles so
Grundkräfte die in Verbindung gehen und
dann gibt es aber eben eine eine gegen
eine gegenspielende Kraft die nennt er
den Streit damit wird aber alles wieder
auch in Trennung in Sortierung gebracht
denn wenn sozusagen die dafür überhand
nimmt dann entsteht auch Vermischung und
dann kommt so automatisch das Gegenpol
ins Spiel dass sich die Dinge auch
wieder auseinander dividieren und auch
getrennt sein wollen und ich glaube die
ISA ist für mich so ein Moment in dem
Wasser dass er ursprünglich eigentlich
bekannt ist dass sich alles darin
auflöst und da habe ich alles
miteinander vermischt das aber das
gefrorene Wasser auch ein Symbol ist
dafür jetzt muss auch mal Klarheit sein
Klarheit im Sinne von ich darf auch mal
getrennt sein ich darf auch mal anders
sein ich darf einmal auch meiner
Selbstbewusstsein ohne dass ich gleich
etwas für andere tue damit das ist für
mich die Botschaft der Isar
ja
jetzt haben wir
damit die Runen
der kommenden Woche bestimmt ihr wisst
ja was jetzt noch kommt die 7 Seelen
Begleiter die uns in dieser Woche noch
zur Verfügung gestellt werden und ich
werde dafür dass Tarot of the divine
nutzen und ihr seht schon das bedeutet
die Zahlen zwischen 1 und 12
aber Charlie bei dir mache ich eine
Ausnahme aber sonst bitte Zahlen von 1
bis 12 die ersten 7 schaffen es ich mich
einfach noch mal so ein bisschen
und
so da haben wir schon genug also wir
haben schon genügend ich zähle dann vier
vom Stapel runter und das werden dann
die Geschichten sein so ich mische noch
so ein bisschen
so
ich glaube
wir haben es beginnen wir doch mal mit
deiner
Karte Charly du hattest die 13 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12 und die 13 und das ist
die Empress wunderschön
die Empress für den Sonntag gleich für
morgen
dann haben wir mehren harter spendiert
uns die sieben eins zwei drei vier fünf
sechs sieben
nein auf Cups
dann haben wir
die Anke ebenfalls mit der 7
3 3 4 5 6 7 für den Dienstag eight of
wants interessant
die Doris spendiert uns die 8 für den
Mittwoch
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
und die 8
five of coins
dann haben wir
herzensmensch mit der 4 für den
Donnerstag
1 2 3 4
ten of swords
ja was sind schon so Geschichten schon
noch dabei da kommt es so kommst du eine
Note rein die ich sehr spannend finde
lassen wir das mal so auf uns wirken und
Luzia die eins für den Freitag ten-off-
und
die
Janine die fünf für den Samstag
eins zwei drei vier fünf
five of wars Fünfer und Zehner jede
Menge da bin ich mal gespannt was wir
damit anfangen und ich denke mal
dass wir spannende Geschichten erzählen
werden zu diesen Karten und lassen wir
sie mal als Seelenbegleiter so stehen
und schauen wir mal wie wir damit in
dieser Woche zurechtkommen und welche
Geschichten sich vor allen Dingen
dahinter verbergen Licht und Schatten ja
ich habe so das Gefühl dass die Runen
uns viel Licht schenken und dass die
Seelenbegleiter uns doch so das ein oder
anderen noch
mitteilen wollen lassen wir aber das
Tarot auf divine in jedem Fall mal
wirken als sehnenbegleiter ich
denke mal wir kann es auch ein bisschen
besser kennen dadurch und auch die
Karten noch mal neu sehen wir orientiert
natürlich an der Bilderwelt dieser
Karten geht also nicht darum dass wir
jetzt die Tarotkarten in ihre
klassischen Bedeutungen damit verbinden
sondern wir wollen die Geschichten
in dieser Woche in dieser Woche dazu
hören so ihr Lieben
ja jetzt können wir noch neugieriger
sein auf das tagesgeheimnis sicher auch
und lasst es mal einfach wirken jedem
Fall fängt die Woche mit der Empress
sehr gut an wir stehen also unter einem
guten Schutz in dieser Woche und das
soll es mal fürs erste gewesen sein
jetzt würde ich mal sagen
lade ich euch gleich um 21 Uhr ein zum
Rat der Runen bis dahin machen wir noch
ein kleines Päuschen und da können wir
uns noch was zu trinken holen
wir können uns
noch mal kurz ausruhen alles mögliche
kurz erledigen und dann sehen wir uns um
21 Uhr wieder kurz vor 21 Uhr so drei
Minuten vorher bin ich dann schon mal
live und schalte den Countdown an und
ihr könnt die Fragen stellen bitte diese
Fragen vier fünf Fragen werde ich
beantworten können mehr schaffe ich
nicht und ich werde Fragen beantworten
die auch von den Runen beantwortet
werden können aber das sage ich
natürlich dann auch und manchmal kann
man sie umformulieren und dann lernen
wir alle was dabei was sind das
eigentlich für Fragen die die Rooney
gerne beantworten so und ich würde mal
sagen
ja Susanne die Wäsche aufhängen ist auch
eine gute Idee und wir haben alle
vielleicht noch das eine oder andere
jetzt zu erledigen ich schaue mal auf
die Kirsten noch artig an Ihrem Rechner
sitzt und schreibt und wir sehen und
hören uns dann gleich wieder ich freue
mich auf euch