{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bs6NQVJcW_I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 1.10. bis zum 7.10.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist Samstag der 7 noch der 7 Oktober
wir sind bereits in der Nacht auf den 8
Oktober und auf den Sonntag und das
heißt Sonnabend wie der Norddeutsche
gerne sagt ist für uns der Abend vor dem
Sonntag und damit im Grunde genommen
schon der Sonntag selbst denn nach alter
Tradition beginnt der Abend immer mit
dem Vorabend einen wunderschönen guten
Abend wer ist denn alles da wen darf ich
begrüßen das teddybeer knusfan Aris
dancefan merin haror Grit ist da seabird
lady of spirits hallo Steffi schön dass
du zuschaltest anna ist dabei i am
Barbara Vanessa ja und undin ich freue
mich natürlich auch dass ihr alle da
seid denn wir wollen natürlich Claudia
guten Abend auch für dich wir wollen
natürlich heute und Erna jetzt kommen
sie alle ich werde jetzt euch alle
pauschal einen guten Abend wünschen
natürlich auch lieber
Anita damit
wir zu dem kommen wozu wir uns hier
versammelt haben nämlich um gemeinsam
die Runen die Runen der Kraft für die
kommenden 7 Tage zu bestimmen und ja die
Runen der kommenden 7 Tage das sind die
Runen die
wir ja jetzt ziehen werden und zwar
unsere ebenrunen die SIT sind hier schon
in ihrem Beutel wieder versammelt und
ich habe diesmal nicht in der Mitte
die Runen der der die tagesrune liegen
sondern ich habe unsere raunachtsrunet
liegen in deren Phase wir uns gerade
befinden und diese raunachtsrune das ist
die hagalas und da seht ihr eben hier
die HA ass in dieser wunderschönen
Darstellung von der margod Diani in der
in der im Grunde genommen alles was man
alles was man sozusagen über die hagalas
weiß enthalten ist also auch dass sie
eine Art Blitz verkörpert etwas
vulkanisches sie hat die Kraft der
Zerstörung sie besitzt die Macht der
Zerstörung aber sie ist auch diejenige
die eine Grenze zieht zwischen der
Dieseits und dem Jenseits das ist die
Rune der Göttin heel und damit die Rune
die uns auch mit der Unterwelt verbindet
den Zaunkönig der uns sozusagen auch
während der tagesgeheimnis begleitet der
liegt nun daneben und der Zaunkönig
ist ja wie der Name schon sagt ein
Gänger zwischen den Welten er ist sitzt
auf dem Zaun und Zaun und
Hag von der hagalas die gehen zusammen
denn ihr wisst man kann ass ja nicht nur
als die Rune verstehen die mit dem ha
mit dem die mit dem Hagel in Verbindung
steht das ist die übliche Übersetzung
aber die hagalas hat auch etwas von
einem Zaun und wenn wir uns mal die Rune
selbst
anschauen dann sehen wir das auch wir
könnten uns vorstellen wenn die
hagalas sich auf diese Art und Weise
fortsetzen würde würden wir so eine Art
rudimentären Zaun bekommen und das Wort
H ist ja tatsächlich ein altes deutsches
Wort für eine Umfriedung wie sie ein
Zaun z.B macht also der Hag wirkennen
dann noch Wörter wie die Hecke oder
hegen und fliegen eine Einhegung kennen
wir ein Gehege das sind alles Hinweise
auf die auf den Hag der auch in der
hagalas steckt also nicht immer nur an
den Hagel und seine Zerstörungskraft
denken sondern auch daran denken dass
hier eine Grenze gezogen wird und daer
ist für mich die auch die Rune der Magie
und zwar einer Magie nicht der Magie wie
Sie vielleicht die alges verkörpert auch
die alges ist für mich eine Rune der
Magie aber das sind wir diejenigen die
die Magie verkörpern wir sind diejenigen
durch die das Manas fließt die Kraft die
das Universum belebt und wir nutzen es
sozusagen für das was wir erreichen
wollen die hagalas ist gewissermaßen
wenn man so möchte der Zugang zu dieser
ur Energie selbst und zwar in einem noch
unkontrollierten Stadium man könnte
sogar sagen dass das kommt mir gerade so
rein dass die hagalas und die algis eine
Art Wechselwirkung im bilden dazu schaut
mal hier vielleicht hole ich mir die
jetzt gerade noch mal heran die die
algis mal gucken wo sie ist wo sie
steckt den W schönen Karten von der von
kokorinna da ist sie schon also wenn man
z.B sagen würde die hagalas ist die
Erfahrung dieser macht die im Universum
oder in unserer Welt müssen nicht mehr
gleich vom Universum sprechen und
spürbar ist aber eben in der
unkontrollierten Form so dass sie sich
manchmal eben auch gegen uns selbst
wendet so wie wir auch
in der geomanti von der drachenkraft
sprechen die in der Natur vorhanden ist
und die drachenkraft ja etwas ist was
wir durch aus ja was wir was durchaus
auch sich auch gegen uns wendet obwohl
es eigentlich die Naturkraft selbst ist
also hier haben wir die die hagalas
sozusagen als die Kraft der Natur und
auch die Urerfahrung der Natur und
vielleicht auch daher der Hagel dass wir
eben auch erleben dass diese Kräfte der
Natur durchaus auch zerstörerischen
Charakter haben konnen daher müssen wir
lernen mit ihr mit diesen Kräften
umzugehen und dann haben wir die alkes
die algis ist vielleicht so etwas wie
die Rune die uns sagt du kannst die
Meisterschaft über diese Kräfte erringen
indem du lernst mit ihnen gut und
verantwortungsbewusst umzugehen und
verantwortungsbewusst sind wir dann
schon bei der nächsten Rune die da eine
Rolle spielt denn nach der alges kommt
die sovilo guckt mal die svilo ist die
Sonne wir werden also nachdem wir aus
dem Zustand der algis kommen wir in den
Zustand der sovilo wir sind sel bewusst
geworden unserer selbstbewusst und damit
auch unserer Verantwortung bewusst aber
es beginnt alles mit der Urerfahrung
dass Kraft im Universum ist und dass
diese Kraft eben auch ja an vor allen
Dingen an den Orten zu finden ist an
denen wir eher eine Schwelle haben einen
Zaun haben einen Übergang haben der Hag
ist ja auch ein Symbol für das was im
Inneren des hags ist das ist das
eingefriedete das ist das was sozus
sagen im Frieden ist und damit im Kosmos
ist diese Wörter hängen alle miteinander
zusammen was in Ordnung ist während
alles was außerhalb des hags ist das
unbehagliche ist das was uns Menschen
sozusagen nicht behagt und da kommen
dann eben die Naturkräfte eben in
Gestalt vielleicht auch von Wesen zum
Tragen die wir vielleicht als unangenehm
für uns erleben
also wie auch immer wir mit diesen
Kräften umgehen die hagalas ist eine
Rune die uns mit starken Kräften
konfrontiert und die uns aber auch zeigt
wo unsere Grenzen sind die Grenzen
zwischen dem Dieseits und dem Jenseits
die Todesgöttin he steckt dahinter und
natürlich auch alles was mit der
Unterwelt zu tun ist daher in der
Konfrontation mit der hagalas haben wir
vielleicht auch momentan vielleicht eher
das Gefühl der
Ohnmacht was schreibt hier
Claudia behaglich genau behaglich und
unbehaglich Claudia schreibt ich habe
das Gefühl dass im Augenblick viel los
ist im Universum sehr starke Energien
ich hätte auch gegen ein bisschen Ruhe
nichts einzuwenden so ist das aber die
Ruhe müssen wir uns scheinbar noch
verdienen denn wenn du mal guckst ich
habe ja hier noch die raunachtsrune
hagalas da liegt sie hier und die
nächste Rune wird erstm die thisas sein
nachdem wir sozusagen durch die
Erschütterung gegangen sind wird erst
einmal Raum geschaffen und nach dem
raumschaffen kommen wuno und Gebo und
inguas und ansus mit ansus schließt sich
unser jah auch noch ab also Du siehst es
kehrt irgendwann Ruhe ein aber bevor
Ruhe einkehrt muss erst einmal die Kraft
des neuen in die Wege geleitet
werden das Universum mächtig rummelt
schreibt
Mary das Mars Pluto Quadrat das ja mein
da ist ein
da ist auch eine astrologische
Entsprechung natürlich mit dem Mars
Pluto Quadrat
drinnen die Dosierung ist auch nicht so
einfach wie bei dem Sonnenwagen
versterbliche ja und deswegen mussen wir
dies müssen wir das alles durchmachen
ich glaube dass Verantwortung dass der
Zustand der soovilo nur für denjenigen
wirklich fruchtbar und auch für die
Menschen in seinem Umfeld fruchtbar ist
wenn er gelernt hat die
hagalaskräfte wenn er sie kennengelernt
hat wenn er gelernt hat mit ihnen
umzugehen sie sich zu nutzen und vor
allen Dingen verantwortungsbewusst mit
ihn umgegangen ist nur man können es
auch anders formulieren nur wer seinen
Schatten kennt der kann auch Licht
werden und das ist genau das was gerade
passiert momentan passieren viele Dinge
die vielleicht eher unsere
Schattenseiten berühren andererseits
wenn ich mir so die tagesruhen anschaue
die wir so hatten und auch das was sonst
als tagesimpulse noch zusätzlich dazu
kamen habe ich den Eindruck dass wir in
einer sehr sehr konstruktiven
hagalassphase sind und dass das Ganze
gar nicht so jetzt im engeren Sinn
zerstörerisch ist wie wir es vielleicht
von der hagalas vermuten sondern dass
schon stöimpulse da sind aber dass wir
gut durchgeführt werden durch diese
Zeit ja in dem Sinne spannend auch was
passiert jetzt mit den Runen der
kommenden Woche ich bin wir dürfen nur
nicht vergessen wir
sind gewisser ma en immer mit der
hagalass im Untergrund die grummelt und
der Zaunkönig finde ich ist ein
wunderbarer Begleiter für die hagalas
denn er tiriliert er singt uns das
schönste Lied das er hat um uns davon zu
berichten ich werde über den Zaunkönig
morgen früh noch ein bisschen erzählen
morgen früh um 6:30 Uhr beim nächsten
tagesgeheimnis ich habe heute morgen
schon aus meinem Buch die Runen der
Kraft habe ich schon über den Zaunkönig
was vorgelesen morgen lese ich den
zweiten Teil vor schauen wir doch mal
aber was die Runen uns bringen wir
beginnen wie immer mit der Rune des
Sonntags also die Runde die eigentlich
jetzt schon gültig ist denn der Sonntag
beginnt mit dem Sonnenuntergang des
Vorabends und da haben wir schaut mal
ich habe gerade von Führung und Fügung
gesprochen mit der ansus auch heute war
die ansus anwesend im tagesgeheimnis
wenn mich nicht wenn ich mich recht
erinnere
m ja also diese Woche scheint eine Woche
zu sein
in der wir uns führen lassen dürfen und
diese ansus ihr wisst ja ich habe ein
zwiegespaltenes
Verhältnis zur zur ansus auf der einen
Seite bin
ich mir bewusst dass es hier um das
göttliche Prinzip geht und dass die
Götter wenn wir jetzt mal an die
germanischen Völker denken an die
nordischen Völker denken natürlich für
Sie diejenigen waren die auch ihr
Schicksal mitbestimmt haben es ist
allerdings so dass die germanischen und
die nordischen Götter nicht so waren wie
die griechischen oder die römischen
Götter sondern sie waren sehr viel den
Menschen näher sie waren menschlicher
sie waren stärblich
auf ihre Weise
sie brauchten z.B die Äpfel der Idun
oder Iduna um sozusagen ein langes Leben
zu haben und immer jung zu sein wir
wissen dass sie also nicht die ewigen
Götter sind wie wir sie vielleicht uns
vorstellen aus den anderen Mythologien
aber sie sind eben weil sie gut in
Kontakt sind mit den Menschen auch der
menschlichen
ja sind des menschlichen sich bewusst
und haben natürlich vielleicht auch eine
andere ein anderes Interesse mit den
Menschen zusammenzuarbeiten oder ihnen
eben eine Führung angedeinen zu lassen
also ansus ist für mich die Rune der
Asen insbesondere und damit der Götter
die die Ordnung hergestellt haben wir
können also auf der einen Seite sagen
wenn das unsere sonntagsrune ist und die
Sonne bringt es an den Tag und damit das
was in dieser Woche wirklich Thema ist
dann geht es darum die Ordnung im
Universum wahrzunehmen in den Dingen
eine Ordnung zu sehen auch selbst wenn
wir das Gefühl haben in einem
unüberschaubaren Chaos aus zuuleben
darauf irgendwo zu vertrauen dass
dahinter eine Ordnung verborgen ist und
das ist das was die ansus meint in allem
auch eine Botschaft zu sehen in allem
eine Bedeutung zu sehen die auf uns
gerichtet ist das finde ich ein ganz
ganz wichtigen Punkt
Bedeutung eigentlich wieder ein tolles
Wort fällt mir gerade ein weil ich es
auch so formuliert hatte die Bedeutung
die auf uns gerichtet ist ich weiß nicht
ob euch bewusst ist wenn ihr das Wort
mal euch auf der Zunge zergehen lasst
dass in Bedeutung das Deuten steckt also
jemand irgendwohin deuten ja und ich
muss da immer so denken an in manchen
alten
biblischen Bildern die biblische Szenen
verkörpern wird Gott oft dargestellt mit
so einer Hand die aus der Wolke reicht
und irgendwo hineutet und ich habe
irgendwie
m äh ich habe irgendwie das Gefühl dass
dieses deuten etwas ist Deutung ist
etwas ne es ist eine Bedeutung in dem
die Götter auf etwas deuten und
vielleicht sollten wir dem Fingerzeig
der Götter in dieser Woche ganz
besonders folgen was auch immer für euch
die Götter sind sind müssen nicht die
nordischen Götter sein es kann der liebe
Gott sein die Große Göttin es kann was
abstraktes sein wie euer wie ein höheres
Bewusstsein ja etwas auf diese Art und
Weise oder vielleicht ein
kollektives Überbewusstsein auch dies
könnte es sein also hät euch nicht an
den Begriff des Göttlichen so fest das
ist wahrscheinlich für jeden etwas
anderes aber es gilt wenn die ansus da
liegt dass wir auf das was auch immer
wir dort an die Stelle setzen wenn wir
von Gott sprechen dass wir dem für
Folgen Folgen ist natürlich auch wieder
so ein Wort ich weiß dass die ansus ja
auch mit dem Mund in Verbindung gebracht
wird OS heißt sie dann in den späteren
furags OS der Mund und damit auch
Kommunikation ist gemein also in
Zwiesprache zu gehen wobei die
Kommunikation mit den Göttern relativ
einseitig ist sie sprechen mit uns und
wollen dann auch dass wir hören was sie
sagen und von hören leitet sich dann
wieder gehorchen ab denn wenn wir schon
die Götter auf den Plan rufen ich betone
das immer wieder dann sollten wir auch
bereit sein dem zuzuhören was sie sagen
ja und nicht das einfach abzutun weil es
vielleicht nicht das ist was wir hören
wollten
ja schauen wir mal wie es weitergeht wie
fühlen wir uns denn dabei das sagt uns
die
mondtagsrune das ist der Tag an dem ich
dann Richtung Prag fahren
werde und da haben wir die
nais ja werde ich über Umwege nach Prag
kommen ich hoffe dass die diesmal nicht
bedeutet dass äh die Götter der Verkehrs
der Transportwege mir nicht Holz sind
sondern dass wenn es de ein Umweg sein
sollte dass er mich auf die richtige
Spur bringt denn das ist genau das was
die na sagt wir fühlen uns
offensichtlich wenn wir es mal auf der
emotionalen Ebene des mondtages sehen
wir fühlen uns leicht irritierbar in
dieser Zeit also wir haben so das Gefühl
dass wir ähm dass wir äh den gerne den
Göttern hören wollen aber irgendwie
fühlen wir uns bei dem was wir da an
Bedeutung bekommen das was uns bedeutet
wird nicht so ganz sicher denn die naues
sagt ja jetzt wird Schicksal gewebt
jetzt sind die nnen am Zug jetzt hast du
dein Schicksal nicht in der Hand etwas
höheres kann auch am Ruder sein und
bestimmen dass die der Weg den du
beschlossen hast zu gehen nicht der Weg
ist den du gehen wirst sondern du wirst
ein anderen Weg gehen und wir wissen ja
auch bei der na es geht um Kurskorrektur
denn wenn wir auch vielleicht uns
gestört fühlen durch den Umstand dass
jetzt die die das jetzt sozusagen etwas
nicht so läuft wie wir es uns gedacht
haben am Ende ist es zu unserem Besten
etwas was man bei der na ist immer
berücksichtigen muss obwohl
wir obwohl wir sozusagen in der in der
Kraft der naues sind ähm und dadurch
Störungen ausgesetzt sind sind diese
Störungen letztendlich zu unserem Besten
das zu erkennen und das zu fühlen ist
vielleicht die größte Herausforderung
und daher ist die naues sicherlich keine
einfache Rune aber sie ist eine die am
Ende des Tages uns wieder auf den Pfad
zurückführen möchte der eigentlich der
Richtige für uns ist ja nicht du weniger
als als mondrune würde ich sagen
Irritationen sind programmiert wir
dürfen einfach mal drauf einstellen dass
die Dinge ähm uns ein bisschen Nerven
vielleicht ist es so ein Grundgefühl des
genervt Seins von den Dingen ja ja am
Paris heute bin ich zum letzten Mal in
München also morgen dann und
äh das dann wird die Wohnung renoviert
hier und ich bin etwa sechs vielleicht
auch 8 Wochen bin ich ja nicht mehr hier
in München muss also alles mögliche
einpacken und das muss ich morgen früh
noch tun bevor es dann weitergeht für
mich ja aber das ist richtig ich bin
dann am Montag sozusagen das wäre
sozusag vielleicht auch ein nauthis
Moment für mich und
und das ist ä vielleicht für mich auch
die Botschaft dass ich vielleicht auch
jetzt dass da so vor diesem Refugium
hier in München erstm ein Riegel davor
ist aber ich bin ja schon auf dem Weg
nach
Park Sch mal was uns die roh des
Dienstags der Gott Tür
rätt die soll es
sein ja und zwar ihr ahnt es schon die
Jera bringt uns als Rat mit sei geduldig
ja sei geduldig also ich sehe schon wir
haben so eine leichte Tendenz zu
Überreizung Z Nerv
und wir werden uns viele Dinge erst
einmal anschauen und uns
denken geht das nicht schneller oder
muss das jetzt sein und dann sagt uns
die Rune des diensttages hab Geduld die
Saat wird aufgehen du brauchst dich gar
nicht so zu sorgen und zu kümmern sieh
einfach zu wie die Dinge sich von ganz
von selbst entwickeln werden also wir
sind vielleicht ein bisschen ungeduldig
mit der wir spüren dass die Wege sich
nicht so entfalten wie wir es uns
vielleicht erhofft haben aber die Rune
des Dienstag sagt es ist kein Grund zum
Aktionismus die Dinge entwickeln sich
M die Dinge entwickeln
sich die Dinge entwickeln sich wenn es
soweit
ist so
wenn wir die Wotans den wotanstag
Wednesday unseren schnöden Mittwoch
betrachten dann sehen wir schon was uns
das an Erkenntnissen bringen soll und da
seht ihr welche wunderschöne Rune wir
bekommen es ist die
perthrow die perthro sagt uns an dieser
Stelle dass
wir ja als Erkenntnis ein
ein Bündel neuer Ideen aufgetischt
bekommen es ist ja die Rune die der
algis vorangeht die perro taucht nicht
so oft oder ist nicht so oft in letzter
Zeit aufgetaucht wie ich finde ein gutes
Zeichen wenn sie kommt sie ist ja auch
carry D kessle und carry D kessle wird
ja im baldigen
soen Abenteuer auch eine Rolle spielen
wisst ja bald ist so dann geht ja unsere
Reise im Jahreskreis weit weiter die
Geschichte um galanes und dir als Helden
all das wird es bald wieder hier in der
geheimnisakademie geben es wird wieder
ein Jahreskreis special geben das vierte
Kapitel unserer Geschichte und
eigentlich das abschlusskapitel wenn man
so möchte und dann geht die Geschichte
ja im nächsten früher von vorne los aber
die die das K kann ich schon mal
verraten der Kessel der carry DIN wird
eine wichtige Rolle spielen denn er
gehört in diese Jahreszeit in die wir
jetzt hineingehen alle Heiligen soen die
Nacht auf den 1 November und in unserer
Geschichte spielt die der Kessel eine
Rolle fällt mir nur gerade ein und
m ja perthus immer für eine Überraschung
gut ist nicht ganz so flauschig wie
gewünscht na ja wie gesagt wir bekommen
was anderes dafür wir bekommen eine
unglaubliche eine eine wenn du so willst
eine Wundertüte eine Wundertüte an Ideen
und noch ist die Woche ja nicht rum wir
gucken einfach mal gleich was
uns der Gott Dona was uns der
Himmelsgott
kredenzt was uns sozusagen der Himmel
schenkt schauen wir doch
mal glaub du bist
es schaut mal
dieun also ein bisschen Flausch darf
sein in dieser Woche aber die
es ist etwas was sozusagen uns eher vom
Himmel her geschenkt wird also freudige
Momente lass uns das noch mal Revue
passieren bisher also wir wir werden
eingeladen dem was uns für uns das
Göttliche ist zu folgen wir werden
merken dass vielleicht die Götter mit
uns andere Pläne haben als wir gehabt
haben für uns und das kommt uns im
ersten Moment in die Quere aber wir
werden um Geduld gebeten denn die Dinge
werden sich so am besten entfalten also
es ist gar nicht so wichtig jetzt in
Aktionismus zu verfallen sondern Geduld
zu haben denn was wir bekommen sind ja
ein bunter Strauß an neuen Möglichkeiten
und vielleicht ist das genau der Punkt
dass wir
von dem Weg den wir gegangen sind
vielleicht noch mehrere Facetten noch
mehrere Abzweigungen angeboten bekommen
die VI vielleicht noch viel
treffsicherer vielleicht sind das
Abkürzungen eine naut ist muss nicht
immer ein Umweg sein vielleicht sind wir
bisher immer einen Weg gegangen der uns
vertraut war und haben ganz übersehen
dass es vielleicht sogar einen kürzeren
Weg gibt zu dem was wir wollen aber wenn
wir wuno haben als donnerstagsrone dann
dürfen wir damit rechnen dass uns die
Götter freudenfunken schenken Freude
schöner Götterfunken fällt mir dazu ein
und genau das passt doch auch wunderbar
eigentlich wiederum zu hakalas schaut
mal Funken die ein Feuer der Erneuerung
entzünden werden freudenfunken die vom
Himmel fallen wer weiß was das noch
alles mit sich bringen wird und dazu
brauchen wir natürlich noch einmal die
Unterstützung der Göttin friia oder
Frick das ist die
Rune die uns der Freitag bringt und die
mit Vertrauen zu tun
hat
und ihr merkt im Hintergrund wirkt
Transformation den wir haben hier die
Rune iwas bei der freitagsrune iwas die
Eibe also das ganze arbeitet auf eine
Verwandlung hin und Verwandlung ist ja
das ganz ganz große Thema auch zu soen
im übrigen wir sind zwar jetzt noch zwei
Wochen ja drei Wochen entfernt von soen
aber ich glaube es wirft seine Schatten
bereits voraus und
dieses Thema der Verwandlung wir können
un drauf verlassen dass wir in eine neue
Stufe unserer unserer
Persönlichkeitsentwicklung kommen
werden ja ich will mich nicht mehr
transformieren das sagte die Raupe bevor
sie zum Schmetterling
wurde ich will Raupe
bleiben so schön hier im
Cocon
so
dann schauen wir doch mal was das
Ergebnis der Woche ist das Ergebnis der
Woche ist und ich glaube wir können hier
ganz zufrieden sein denn das ist ja auch
die mit eine der wichtigsten Runen was
die nnen am Schluss noch sagen loslassen
lassen fließen lassen Kreativität ist
ein Schlüssel schöpferisch sein nicht so
sehr an dem hängen was wir glauben was
wir immer schon getan haben und
ach dem Mondkalender ist es schon
nächste Neumond dann schauen wir doch
mal wann das der Fall sein wird das wäre
dann am
28.10 genau das ist Neumond bei uns ne
Entschuldigung das ist Vollmond Vollmond
ist der
28.10 und der 14.10 wäre dann der
Neumond ja das wäre aber schon sehr viel
früher als das soen fest
14 ja das mit dem Mondkalender da muss
man immer ein bisschen denken am 14.10
wä schon soen ja ihr wisst ja wie ich
darüber denke ich glaube soen ist immer
dann wenn wir wenn man soen feiert und
dann beginnen wir einfach am 14 damit
und hören dann am zweiten damit auf so
einfach ist es oder am ersten und dann
ist auch eine Mondfinsternis genau ist
auch am 14 ganz genau und wir haben auch
noch eine Sonnenfinsternis die da
ansteht also da passiert noch einiges
auch astrologisch interessantes dann
wenn wir natürlich euch auf dem
laufenden halten und ich habe ja auch
speziell zuur
Sonnenfinsternis eine Sendung anberaumt
das ist muss ich mal gucken das habe ich
das war an einem Samstag und das ist
genau am 14 habe ich am 14 ist nicht
eine Mondfinsternis Vanessa sondern eine
Sonnenfinsternis und da mache ich ein
Astro Special
zur zur förmigen Sonnenfinsternis also
Mondfinsternis kann immer nur bei
Vollmond auftauchen das kommt dann am 28
und Sonnenfinsternis immer nur bei
neuummond und da mache ich dann einen um
19:30 Uhr ein Special also vor der
nächsten
runenwoche al du hast gefunden die
mondapp ja ich finde die die wird immer
besser die wird immer wieder erneuert
und man kann dann irgendwie auch sehr
schön hier sich die Mondphasen gleich
auf seinem auf seiner App an anzeigen
lassen ich habe das dann immer hier
drauf da sieht man dann gleich die
Mondphasen auf einen
Blick genau so ihr Lieben das also
wären die Runen in dieser Woche und ähm
die ähm ähm die macht doch nichts
Vanessa ich verwechsel es auch oft genug
alles kein Problem und ähm diese also
nur ganz kurz zu der Mond die ist
natürlich nicht von mir sondern ich
besitze sie sie ist von irgend einem
anderen Entwickler ich habe die App
glaube ich am vorletzten tagesgeheimnis
verlinkt in einem Kommentar damit ihr da
könnt ihr da gerne mal gucken was die so
kann kommen wir zurück zu unseren Runen
ansus nauisera pertro wuno iwas und
Lagos und ähm ähm und diese äh diese ähm
und noch mal Claudia habe ich habe es
gelesen
ähm und äh das kommt alles wenn ich aus
Prag zurück bin hab doch etwas Geduld
einfach so jetzt wieder zurück zu
unseren Runen und die runenwoche
sozusagen ansus nauisa pertro wundio
iwas und lagus die begleiten uns in der
kommenden Woche ich werde natürlich
jeden Tag wieder ein bisschen näher auf
die einzelen runden eingehen für mich
wenn ich so anschauen eine gemischte
Woche eine Woche von der ich sagen würde
ich freue mich vor allen Dingen auf den
Aspekt den der Don AG uns bringt die
freudenfunken ich könnte mir vorstellen
dass wir
ähm viele spannende Momente erleben die
letztendlich in Freude sich umwandeln
für uns die vielleicht am Anfang so
einen leichten anstrengenden Charakter
haben wo wir dann amente sagen gut dass
wir das noch erleben können und für mich
ist natürlich
iwas das ist der Freitag da bin ich zwar
schon da bin ich zwar
schon wieder auf dem Rückweg weg von
Prag aber für mich steht das ganze die
ganze pragthematik steht für mich unter
dem Aspekt der Transformation ich bin
dort auf den Spuren der Alchemisten von
Astrologie von
Magie und überhaupt von ja dem dem
Gedanken wie das edle das unedle
veredelt wird wie aus der primaaterie
dem schwar der schwarzen
Urmaterie das reine Gold werden kann und
das natürlich auch als Symbol für
Bewusstseinsentwicklung also eine schöne
ähm eine schöne Reise die vorangeht und
die die mir die die jetzt ansteht und
ich freue mich sehr darauf auch wenn ich
natürlich mit Unsicherheiten behaftete
losfahre den es ist schon ein bisschen
ähm seltsam wenn man dann hier seine
Wohnung verlässt und weiß da kommen dann
Menschen und Renovieren hier rum und ähm
ja irgendwie muss das ja sein aber auf
der anderen Seite es passt ja auch
irgendwie zur
Zeitqualität ja in dem Sinne würde ich
mal sagen das soll es gewesen sein ich
denke wir werden uns morgen früh
Wiedersehen wenn ihr mögt um 6:30 Uhr
zum tagesgeheimnis dann über die ansus
noch mal und mit neuen ruhen Impulse für
den Tag ich wünsche euch in der
Zwischenzeit einen
wunderschönen Abend lass euch gut gehen
und ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald