{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aTYmm8Cg3vc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 1.10. bis zum 7.10.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich wundere mich gerade warum ich so
groß bin hier auf dem Bildschirm das
muss man doch mal kurz ändern
so groß bin ich doch gar nicht so jetzt
einigermaßen dass ich einigermaßen in
normaler Größe bin ja einen
wunderschönen guten Abend zusammen ich
hoffe ihr seid wohlauf es ist 20:30 Uhr
und es wird Zeit für unsere Runen Woche
ja heute war ein Tag der ein bisschen
durcheinander war
aber so ist das manchmal im Leben
schon geplant gerade wieder verworfen
aber für diejenigen die mitbekommen
haben dass sie ursprünglich vorher schon
mit einem Kapitel aus dem runenwissen
live gehen wollte ich werde das
Wiederholen spannendes Thema hier mit
den Runen richtig seine Namen
beispielsweise schreiben kann ja es geht
ja so langsam aber sicher auch für mich
los in Richtung dass ich immer mehr auf
meine im Ende Januar beginnende
ruheausbildung aufmerksam machen möchte
und da ist es immer eine gute
Gelegenheit
dann ist es immer eine gute Gelegenheit
auch ein bisschen was von sein eigenen
Wissen weiterzugeben ja ich bin schon
stehe schon in den Startlöchern und wie
ihr seht es ist alles vorbereitet wir
haben die hagalas als die Rune die
gerade seitens der Rauhnächte uns
begleitet und ich möchte vielleicht den
heutigen Abend damit beginnen
zu korrigieren dass hier oben natürlich
eine völlig falsche Runen Woche steht so
also irgendwie muss der weit dass ich
auch ein bisschen mehr
fokussieren war das nicht heute
irgendwie auch ein Thema aber das kriege
ich noch schnell hin es ist natürlich
der erste zehnte ab morgen und dann geht
diese Runde Woche bis zum 7.10
so jetzt hat aber alles seine Ordnung
und ja ich freue mich drauf und möchte
aber eben wie gesagt noch ein paar
Takte zu hagalas sagen weil ich so das
Gefühl habe das ist gerade durch die
besondere
lenormorlegung die wir ja gestern Abend
mit der Steffi gehabt haben mit der Lady
of spirits und das ist überhaupt ein
bisschen im also überhaupt so ein
bisschen in der Luft liegt das Thema
hagalas wir hatten gestern der Hund der
in den lenormands zum Beispiel eben für
die Treue steht aber eben auch diesen
Bezug zum zum Tot hat die hagalas der
durchaus der Zugang zu Unterwelt ist die
Pforten der hielt die wie du schreiten
wenn wir in die Unterwelt gehen nach
Hill heim gehen
das ist der Ort an dem nach der
nordischen Überlieferung die meisten
Menschen landen ja nur die Krieger und
Kriegerinnen die auf dem Schlachtfeld
sterben die kommen ja nachher mal Halle
aber der Normalsterbliche Mensch also
wir wir werden alle nach Hehl gehen und
so beginnt ja auch die Runenreihe der
Heli die
beginnt mit der ronagallas und nicht
umsonst wird diese Runde auch immer
wieder mit der Helen Verbindung gebracht
ich weiß nicht wir haben ja im Grunde
genommen bei der haggerlasse das Thema
des Hagels immer im Vordergrund das
Thema der Zerstörung ist dort immer
vorrangig und die meisten die sich mit
die Runen deuten und darüber schreiben
wenn natürlich dass die Hager lasse eine
Rune ist die eben mit der Zerstörung in
Verbindung steht das muss man natürlich
immer wieder sagen was heißt eigentlich
Zerstörung Zerstörung im Sinne eines
natürlichen Ereignisses ist sicherlich
dramatisch aber es ist etwas was immer
noch ein natürliches Ereignis ist also
ein Hagelschauer ist nicht ungewöhnlich
er ist natürlich nur für uns ein
unangenehmes Ereignis zu Mal wenn wir
vielleicht Bauern sind Bäuerinnen sind
und unsere Ernte auf dem Spiel steht da
durch oder wenn dadurch haben und gut
zerstört wird natürlich also die
Bewertung der hagalas als eine Runde die
vielleicht eher
uns nicht gut gesungen ist stammt aus
den Erfahrungen der Menschen vor allen
Dingen mit diesem natürlichen
Ereignissen wie gesagt die Erfahrungen
mit die natürlichen Ereignissen können
schmerzhaft sein aber auf der anderen
Seite sie sind natürlich also das ist
nichts was nicht in der Natur vorkommt
und ehrlich gehen wir auch mit dem Thema
Sterben und Tod um und wir sind ja jetzt
gerade in die Jahreszeit eingetreten die
das Sterben der Natur einläutet auch das
liegt irgendwo mit drinnen
gestern haben wir über den Erzengel
Michael gesprochen der auch der
psychopomos ist der Seelen geleitet
derjenige der die Seelen ins Jenseits
geleitet wir haben den Hund gesprochen
der die Grenze zwischen die ist das und
Jenseits bewachte ein Grenzgänger ist
aber auch eben mein Hüter der Schwelle
ist
es ist ja es liegt so im Raum wir sind
also wir merken schon auch wenn jetzt
heute beispielsweise gestern war ja noch
ein wunderschöner Tag heute war er schon
wieder etwas drüber ich habe von
Regenfällen gehört die anderen Orts
schon niedergehen also wir merken
deutlich wie der Verfall einsetzt und da
denke ich ist die Hager lassen eine gute
Ratgeberin an einer solchen Stelle sie
sagt dass wenn etwas Neues entstehen
soll muss das alte auch sterben dürfen
das ist ein ganz ganz wichtiger Prozess
ich sehe schon ihr geht gerade so mit im
inhaltlich sie räumt auf Platz für Neues
und so weiter ja oder du schreibst
Vanessa ein hagerlast Gewitter
inzwischen menschlichen Bereich wir
sagen ja oft auch nach dem Gewitter ist
die Luft besser aber das soll es nicht
darüber hinweg täuschen dass der Moment
der hagga lass immer auch ein Moment der
Zerstörung ist
nur müssen wir uns so ein bisschen daran
gewöhnen diese Wörter nicht zu vermeiden
weil wir sonst Angst haben dass ich
etwas hervor zu beschwören es gibt ja so
eine Art Aberglaube würde ich das mal
nennen dass wenn man es ausspricht es
Wirklichkeit wird
dabei
geht man dann davon aus dass man nur
gute Dinge sagt und dann werden auch
eine gute Dinge passieren ich glaube
jeder von uns weiß dass das ein Märchen
ist wenn wir immer nur die Dinge schön
reden dann werden wir am Ende des Tages
nicht nur Schönes bekommen sondern die
Dinge die eigentlich gesagt werden
müssen auch wenn sie schmerzhaft sind
die werden in uns weiter wirken und dann
glaube ich wird irgendwann die hagerlass
zu einer bedrohlichen Situation für uns
weil die hagelas sagt je öfter wir den
Dingen ja je öfter wir die Dinge nur von
ihrer schönen Seite betrachten den
Konflikten aus dem Weg gehen sie
gewissermaßen vermeiden wollen indem
oder sie gar schön reden oder darüber
hinweggehen und sagen ach da stehe ich
drüber das ist nicht so schlimm das
berührt mich gar nicht je mehr wie das
Verleugnen umso bauen wir innerlich
immer eine stärkere Fessel auf und dann
wird die hagerlast irgendwann dafür
sorgen dass die Fessel zerreißt das ist
dieser Moment den können wir mit einem
Vulkanausbruch vergleichen den können
wir mit einem Hagelschauer vergleichen
mit einem
dramatischen Unwetter der die hagga lass
versucht an der Stelle im Grunde
genommen
einen Ausgleich herzustellen und wenn
wir zu stark immer nur in dir eine
Richtung gegangen sind immer noch immer
zu stark nur
auf eine fast krampfhafte Art und Weise
das Positive in unserem Leben
festzuhalten und die Schattenseiten zu
negieren dann wird sie das auf
drastischer Weise tun dann wird der
dann wird heel dafür sorgen dass ein
Ausgleich geschieht es war ganz
interessant über
eine der Folgen der Episoden die ich mal
über die Göttinnen gemacht habe und zwar
die Frau Holle da hat jemand einen
kritischen Kommentar
angemerkt da war ich nicht mit einem
einverstanden aber im Kern in Ordnung
aber da war Einsatz dabei den fand ich
noch richtig und zwar heel ist gerecht
und da sind wir wieder bei diesem Thema
der Wage der der bei diesem Thema das
Erzeugen Michaels der ja auch für den
Höllen Sturz verantwortlich ist der die
gefallenen Engel in die Tiefe stürzt
also diese Begegnung mit dem Schatten ja
die ist etwas was wir was für uns
unangenehm ist das ist so
ich glaube nicht dass jemand es als sein
Hobby bezeichnen könnte und da braucht
man mit dem Schatten
konfrontiert zu werden aber es ist nötig
um ein Gleichgewicht herzustellen ich
bin jetzt allerdings nicht der Ansicht
und dass man gleich vorweg zu sagen dass
wir
zwingend uns den Schatten stellen müssen
also dass wir zum Beispiel überall einen
Schatten vermuten müssen ja sondern ich
glaube das ist eher so etwas ist
dass sich in bestimmten Situation des
Lebens von selbst ergibt und diese
Situationen zu spüren dass ich glaube
nicht dass man mit Absicht das reicht
der Helge geht mit absichtlichen
Schatten stellt ich finde wenn man
eine gute Phase in seinem Leben hat dann
sollte man die genießen und nicht schon
das Haar in der Suppe suchen andauernd
sondern wirklich schaffen Arbeit sollte
dann dran sein wenn sie dran ist um es
mal ganz einfach zu sagen
Schattenarbeit ist etwas
dass sich uns das spüren wir wenn wir an
den Pforten von Heel anklopfen wenn die
hagalast da ist dann hören wir schon aus
Donnergrollen und wir dann immer noch
sagt ach es wird schon nichts passieren
ja der wird dann vielleicht in den Haar
gestorben kommen die ganze Dämmerung ist
sowas wie die große Hager lasse wenn man
so will Knusper fein denn es heißt ja in
der Eltern nach der Götterdämmerung nach
Ragnarok entsteht ja die Neue Erde und
das ist ja genau das was dann auch
passiert ja das waren so meine Gedanken
zu hackerlass ich ich denke ähm denke
wir bewegen uns jetzt und deswegen war
ich so fasziniert auch davon dass unsere
dass unsere Rauhnacht so dieser
Zeitphase der Zeit Qualität jetzt so gut
entsprechen dass sie damit schwingen
sozusagen und ich meine wir haben da
noch die Tour die saß aber dann schaut
noch mal hin dann kommt noch die Wunde
und die gebäubo die Folgen die ihm auf
Fuß also das heißt nach dieser Phase in
der wir vieles in Frage stellen ja indem
wir uns vieler Fesseln entledigen in der
wir dem den Schatten aus den Schatten
auseinandersetzen aber ihnen auch die
Hand reichen werden wir am Ende gestärkt
und mit Freude und einem Bewusstsein für
unsere Gaben herausgehen
drum freue ich mich dass wir uns jetzt
auch hier wieder begleiten lassen dürfen
von unseren Runen in dieser Woche ich
hoffe dass diese Gedanken für Euch
nützlich sind ich habe da einfach heute
so immer wieder mal drüber nachdenken
müssen und ich finde ja auch die
runenkarte von der Marco mit dem ja da
ist ja alles drin da ist der
Vulkanausbruch drin da ist der Waldbrand
drin da ist Hagel drin da ist
ein Blitz drinnen also alles was so an
Naturgewalten die Natur her gibt die wir
durchaus mit hagelassenverbindung
bringen können
ja
dann würde ich doch mal sagen schauen
wir mal was uns die ruhenden Woche so
noch zu bieten hat
die Sonntagsrunde das ist ohne die
eigentlich schon geht mit
Sonnenuntergang bis zum Sonnenuntergang
morgen Abend die Runde der Sonne und die
Sonne bringt es an den Tag es ist also
die ohne die uns etwas darüber erzählt
was vielleicht das Grundthema der
kommenden Woche auch ist also euch
alle Aufmerksamkeit auf den Sonntag zu
legen
und für uns eine Rune zu finden
da ist sie
die uns durch die Woche geleitet
da haben wir die Lagos
sehr schön die Lagos
sie ist ja im Grunde genommen wenn wir
sagen können
die hagerlas ist das gefrorene Wasser
das zu geschossen wird die
zerstörerische Wucht entwickeln dann ist
Lagos das Gegenkonzept dazu auch lagos
ist Wasser aber im flüssigen Zustand und
für mich ist lagos ist kristallisiert
sich für mich immer deutlicher heraus
lagos ist für mich die Rune das
Loslassens des sich Lösens und für mich
ist ganz klar dass wenn das das
Grundthema der Woche ist dass wir uns in
eine Phase begeben in der wir
tatsächlich Dinge sein lassen dürfen
indem wir Dinge
fahren lassen dürfen gehen lassen dürfen
reisende soll man ziehen lassen ja also
nicht festhalten so wie man Wasser zwar
in ein Gefäß gießen kann aber in seinen
natürlichen Tendenz würde Wasser
ununterbrochen sich in alle
Himmelsrichtungen ausdehnen und ich
glaube das ist so ein bisschen der Punkt
gönnen wir dem Wasser sich ausziehen und
fließen zu lassen alles zu benetzen
alles zu berühren letztendlich ist es
auch eine Runde die ja im @ des Tür zu
Hause ist also in den Achter in der
achterreihe der runden die mit der
tiguas beginnen oder so wie du Vanessa
schreibst ohne Widerstand alles fließen
lassen Widerstände aufgeben den Weg des
Wassers gehen anstatt sich an etwas
abzuarbeiten und immer wieder gegen die
Wände zu hämmern einfach zu sagen ich
machs wie es Wasser wenn das Wasser auf
ein Hindernis trifft dann staut es sich
kurz und sucht sich einen anderen Weg
also auch wenn dies ein längerer Weg ist
es mit Lagos nicht immer der kürzere
gemeint sondern vielleicht der
einfachere Weg und
ja die Dinge geschehen lassen auch und
gerade inzwischen menschlichen Bereich
das wollte ich noch sagen
vielleicht den Widerstand aufgeben wenn
jemand ich
bintisiere mir das jetzt mal so als
Situation wenn ihr mit jemandem gerade
im Clinch seid und dieses Gefühl habe
das muss der andere doch endlich
kapieren worum es wirklich geht lass los
lass den anderen ziehen lass den gehen
und löst euch vor allen Dingen selbst
aus diesen Situationen heraus dann wird
ihr werdet das merken eine Energie und
eine Kraft in euch frei die sehr kreativ
ist und das ist ja die zweite Bedeutung
der Lagos schöpferisch sein kreativ sein
also für mich eine sehr sehr schöne Rune
die noch mal einen schönen Kontrapunkt
mit der Hacker lass setzt sich aber auch
gut mit ihr verbindet
schauen wir mal was wie sonst dabei geht
der Mond Tag
sagt er was da immer aus
und der Mond Tag beschert uns Gefühle
der Wonne
das ist doch wunderschön also die Lagos
und die wohnio die mögen sich ja sowieso
wenn ihr mal guckt die wohnius im Grunde
genommen auch eine da ist die Lagos drin
es geht also darum dass wir wie können
wir loslassen wenn wir
in die Wanne gehen wenn wir zulassen
dass die Gefühle wichtig sind im Hier
und Jetzt die uns die Gefühle wichtig
sind die uns ein Gefühl geben von da
sein von präsent sein von Gegenwart also
die Sorgen der Vergangenheit und die
Sorgen über die Zukunft die sollen in
dieser Woche einfach bei ruhen dürfen
konzentrieren wir uns auf das was in uns
ein Gefühl von Wonne auslöst von Freude
und
ich finde das eine
wunderschöne also es ist so ein bisschen
für mich ich habe vorhin habe ich ja
dieses Bild aufgetan von dem Wasser dass
ich seinen Weg waren ich denke natürlich
zum Beispiel an einem Bachlauf der wenn
ihr mal so einen schönen Bachlauf vor
eurem Augen habt ihr so vor sich hin
mehr ändert der Bach das das Wasser
nimmt sich immer den Weg und genau da
entstehen ja diese
Windungen und diese ja dieses mehr
anderen
das Wassers es steht ja genau darum dass
der Bach eben nicht gerade durchfließt
sondern sich an den an den Unebenheiten
der Landschaft orientiert und dadurch
natürlich eine längere Strecke fließen
muss wenn es dem Bach überhaupt darauf
ankommt aber auf der anderen Seite kann
sich dann an seinen Ufern eben auch
fruchtbares Land ansammeln ja wenn ihr
nur so ein Pfeil geraden Kanal habt dann
kann sich links und rechts nicht das
sich im Wasser lösende die fruchtbare
Erde nicht ansammeln und so ist es für
mich der Bach diese Lagos und die Wunder
ist dieses am Ufer dieses Baches sitzen
und einfach nur im Hier und Jetzt ein
vertieft sein darin wie das Wasser
fließt
es gibt ja ein fällt mir gerade ein eine
schöne Metapher die Zeit also es gibt
ich weiß gar nicht ob ich darüber schon
mal gesprochen habe es gibt so zwei
zeitmodi die es gibt also Menschen da
könnt ihr euch selber welche überlegen
Menschen erleben im Leben Zeit meist
zumeist auf zwei Arten und weiß wo zwei
wahrnehmungsform von Zeit das nennt man
einmal den Eater Modus und einmal den
flux-modus der ita Modus
der Weg das ist die Vorstellung dass ich
gehen muss an den Weg gehen muss und
sich Zeit sozusagen darin äußert wie ich
diesen Weg gehe also das heißt ich gehe
auf die Dinge zu eine eigenes das in der
Zukunft liegt dem nähere ich mich an
durch indem ich gehe
so also auf etwas zugehen könnte ich mal
überlegen ob das für euch eine
Vorstellung ist die für euch gut passt
es gibt aber auch den flux Modus und es
gibt Menschen die sind eher im fluxmodus
zu Hause und flux heißt Fluss fließen
und dann stellt euch vor ihr steht in
einem Bach und das Wasser strömt auf
euch zu ihr bewegt euch gar nicht das
Wasser strömt von auf euch zu und stell
dich vor dieser Strom ist die Zeit die
Ereignisse kommen auf euch zugespült
gewissermaßen und sie geschehen weil ihr
in diesem Fluss steht es könnt euch
überlegen man kann mal so innerlich hin
und her schwanken bin ich hauptsächlich
jemand der imita Modus unterwegs bin
glaube ich dass ich auf die Ereignisse
zu gehen oder glaube ich eher dass die
Ereignisse auf mich zu strömen oder ist
es beides für mich wechsel ich das immer
ab finde ich ein ganz interessanten
Gedanken und ich finde die wunio ist
eher so der fluchsmodus das heißt man
ist nicht aufgerufen
Dinge jetzt zu tun auf etwas zuzugehen
sondern einfache mich Ihnen jetzt zu
sein und die Dinge geschehen zu lassen
und dabei diese Freude zu empfinden wie
wenn man versunken in der herrlichen
Herbstlandschaft tatsächlich so einen
Indien Summer vor ein Bach fließt durch
die Landschaft und die sitzt da und ihr
genießt einfach die Schönheit gerade in
diesem Video
so
genau schauen wir mal
übrigens habe ich noch mal den Hund noch
mal gewählt als der Stellvertreter des
Stellvertreters Krafttier das ist für
die Hacker steht und das habe ich
natürlich genommen aus dem
Orakel sich so liebe von Francesca
matteoni und Rocco Lombardi hat die
Illustration gemacht wunderschönes
schwarz-weiß Deck mit wunderschönen
Illustrationen und da habe ich den Hund
rausgenommen tatsächlich das ist ja ein
bisschen verdeckt mit Freundschaft und
Loyalitäten Verbindung gebracht aber
auch total schönes Bild mit dem Hund
hier
so
ja die wie gehen wir jetzt um mit also
was ist die Handlungsempfehlung ich habe
schon eine Rune gezogen da weil für den
Dienstag und da haben wir die genau fest
genau FIS ist ein ich weiß gar nicht was
ist das für ein Hund das äh die Hunde
Liebhaberinnen unter euch werden das
bestimmt erkennen ich heiß mal ein
bisschen mehr in die ist das so ein
Berner Sennenhund oder was ist das
vielleicht ich kenne ich habe mit Hunden
gar nicht richtig aus aber vielleicht
habt ihr da eine Idee dazu nutzt das mal
gleich um den Hund auch ein bisschen zur
Seite zu legen so die Notes die ist
unsere Rune des Dienstags
ein Labrador ist das auch
ähm
ja
ich höre noch ist das ein Labrador mir
erscheint der irgendwie wie so ein
Berner Sennenhund oder sowas meine Tante
hatte solche Hunde und die sahen so
ähnlich aus
ja genau ist als dienstagsruhe
es ist ja die Vollkrone zu hagalas wenn
man so möchte also geht es weiter
und
die
Notes passt erstaunlich gut jetzt hier
rein wenn wir an den Weg des Wassers
denken wenn ich mal das Bild weiter
spinnen darf das Wasser geht eben nicht
den geraden Weg sondern es geht immer
den Weg der in die
der in die
also Berner Sennenhund wäre jetzt auch
mein Tipp gewesen sehr sehr schöner Hund
das sind ja so Hirtenhunde der die die
naufes markiert genau das was ich vorhin
gesagt habe und der Weg des Wassers ist
nieder direkt bewegt der Weg des Wassers
ist immer der Weg der uns
auch einen Umweg gehen lässt der es
umleitet der unseren Pfad meine andere
Richtung lenkt und dennoch kommen wir
vorwärts also ich erkenne hier in der
nautes zweierlei einer einmal dass wir
dadurch indem wir Dinge lösen und
Loslassen dass wir uns in den Augenblick
begeben dass wir uns auf den Augenblick
fokussieren erkennen dass der wahre Weg
den Weg zu gehen haben unsere Bestimmung
vielleicht in etwas liegt dass wir nur
wahrnehmen können wenn wir in diesem
wonnemen Moment stecken und ich
denke mir dass wir vielleicht sogar sehr
bereitwillig den Weg des Wassers gehen
werden und daher Umwege freiwillig in
Kauf nehmen weil uns das Wasser eben
auch durch eine wunderschöne Landschaft
trägt
also
die dienstags ohne die er dem gott hört
den mutigste aller Götter Gewalt ist
sagt ganz klar gehe die Umwege wenn sie
sich bieten ja lass dich vom Wege
abbringen
schlage die Augen auf wie Rotkäppchen
und geh nicht zu verdrießlich vor dich
hin auf dem Weg des gewohnten
schauen wir mal was uns da von der
Wotans Odins mittwochsrune die auf dem
Merkur zu eigen ist geboten wird und das
ist die Urus es ist die Erkenntnis der
eigenen
die Erkenntnis der eigenen Stärke und
ich glaube das ist auch wieder sehr
schön ich bleib mal bei meinem
Wasserbild die Kraft des Wassers die
Stärke des Wassers und in der
wunderschönen Karte von der Marco zu
Urus da fließt auch ein Strom
da geht&#39;s ja um eine Höhle da geht&#39;s
aber Ochsen da geht&#39;s um die Höhle
und die aus sichtbar ist aber da ist
auch ein Strom zu sehen ein Fluss zu
sehen der eben in der Tiefe fließt
da ist es schaut mal hier ist man
eigentlich ganz gut sehen können da seht
ihr die Urus und ihr seht eben hier wie
da das Wasser fließt ja also im Äußeren
und im Inneren fließt das Wasser und
dieses Wasser ist es tiefe Wasser in uns
selbst am Grunde des Brunnens zu finden
von Frau Holle die Urus hat ja auch von
der Form her könnte sie ja auch so eine
Art Brunnen sein wenn ihr euch das mal
anschaut da haben wir sie hier so aber
sie könnte auch als Brunnen dargestellt
werden sie ist sozusagen also die
Erkenntnis ist wir tragen die Kraft in
uns und in uns fließt der gleiche Strom
der auch im äußeren fließt ja es sind
ganz eingebunden in das fließen
wir gehen Umwege mit Freude
und Dona so der donutstag schenkt es ja
auch noch eine Hose nämlich die der
himmlischen Impulse
und die himmlischen Impulse schicken uns
die was das Pferd
ja vertraue darauf auf deine Instinkte
auf deine inneren Impulse
ich lese gerade noch was Claudia
schreibt weil Carola bezieht sich darauf
hinauf zeigt immer eine Lösung in einem
anderen Weg da muss man keine Angst
Vorhaben meistens wird es besser stimmt
Claudia wenn man
wenn man mit einer Notes ein bisschen
Übung hat dann ist es sogar sehr
spannend wenn man ihr begegnet weil sie
unsere Kreativität herausfordert ich
würde sogar sagen die Notes zeigt immer
eine Lösung ich würde noch anders
formulieren die Nase ist lädt uns immer
dazu ein nach neuen Lösungen zu suchen
also sie fördert unsere Kreativität
und vielleicht passt du jetzt auch die
Ebers sehr gut dazu
denn die EOS sagt verlasse dich auf
deinen Instinkt und da sind wir ja ganz
nah an der Urus ja sind wir ganz nah an
der Oros und dieses sich verlassen auf
den Instinkt dieses zu spüren ob etwas
richtig und stimmig ist das wird uns
geschenkt vom Himmel wir dürfen uns auf
unsere Instinkte verlassen
Verstand Gedanken ja auch einfach
Gefühle sind nicht die besten Ratgeber
in dieser Woche es ist eher dieses
Gefühl es stimmt für mich oder es stimmt
nicht für mich
das beschleunigt die Prozesse auch ja
und wenn wir wieder das Bild des Wassers
bemühen dann ist die eh was
gewissermaßen ja auch hier haben wir
eine parallele eine mytische parallele
denkt daran der Gott Poseidon der Herr
des Wassers der wird immer mit Pferden
dargestellt
auch der keltische Gott Männern und
mclear der einerseits der Herr der König
der Anderswelt ist das Land der Jugend
ist aber auch der Herr der Meere ist
auch der verfügt über wunderschöne
Pferde oder denkt an der über den Himmel
reitet ähm ja also all das und der
Himmel ist ja auch so dass wir ein
großer Ozean oder wie ein Gewässer bloß
über uns wenn man so will
ja in jedem Fall dieses
wir kommen wohl am besten vorwärts wenn
wir uns nicht auf unsere Verstand
verlassen die Vernunft verlassen sondern
auch das was uns was ich gut anfühlt und
ich finde schon neugierig was uns die
freitags ohne beschert konzentrieren wir
uns noch mal alle auf den Freitag
die Rune die die Göttin fria oder Frick
uns spendiert
und die uns sagt worauf können wir uns
verlassen was schenkt uns vertrauen wo
was ist sozusagen unser Ruhekissen ach
und wie schön ich habe es mir gewünscht
und da ist sie auch schon die bergkaner
ich finde immer die Berg kann da immer
wenn die bergkaner kommt geht mir
irgendwie ins Herz auf weil es
eigentlich so eine schöne Rune die
wahrscheinlich viele von uns viel zu
wenig in in die Tat umsetzen es ist die
Natur das Erleben der Natur in der Natur
sein
und das passt natürlich zur was
eigentlich ist die Reihenfolge auch ein
bisschen anders also eigentlich kommt
erst die gar keiner denn die was aber
wir ihr merkt schon also dieses
Landschaftsbild voll mit dem Bach hat
sich nicht umsonst mir irgendwie
aufgedrängt weil es ist ein ich glaube
natürlich sind sofort an die
schottischen Landschaften aber ich kenne
auch viele Landschaften in Deutschland
die so sind dieses wirklich
vielleicht auch das ein Hinweis noch mal
an das was ich über die Hager das gesagt
habe die Natur
findet immer einen Weg und die Natur war
macht was die Natur macht und das ist
jetzt Herbst wird das die Blätter fallen
dass wir dass sie Tage kürzer werden das
die das ist kälter wird dass die Wärme
langsam aber sicher abnimmt das ist
einfach Teil das natürlich ein Prozess
ist der nötig ist ob uns das gefällt
oder nicht und je eher wir akzeptieren
dass die Natur
eine Größe ist
gegen nicht gegen die wir gegen die wir
nicht arbeiten sollten oder gegen wie
sage ich
gegen die wir nicht arbeiten sollen
sondern mit der wir arbeiten sollten so
rum will ich es formulieren das ist
glaube ich die Herausforderung also die
Dinge auch zu akzeptieren weil auch die
Natur ein größerer Rahmen ist als uns
als das was uns vielleicht digitale
passiert es gehen manchmal Dinge auch
natürlicherweise ihren Weg und wir sind
wir die wir mit unserem Willen die Natur
aufhalten wollten
schauen wir mal was die samstagsrunde
noch als Schlusspunkt setzt
die Runde der Norden für mich
und da haben wir auch eine wunderschöne
Rune die Gebo
also mit der GewO am Schluss wird mir
klar das ist alles eine Vorbereitung ist
auf den Moment wo wir begreifen dass wir
etwas der Welt zu geben haben
es ist interessant unsere gaben unsere
Begabungen alles was ihr mitgebracht
haben und was die Welt sehen will dass
offenbart sich indem wir aufhören uns
anzustrengen indem wir loslassen Lagos
indem wir nur die den Dingen folgen die
uns wurde bereiten wunio bereit sind
dafür auch
Pläne umzuwerfen und Umwege zu gehen so
wie das Wasser sich seinen Weg sucht
nach ist und auch zu spüren dass dieses
gleiche Wasser in unserem Inneren strömt
und uns Kraft gibt Unabhängigkeit gibt
Urus weil wir uns verlassen können
darauf dass wir das richtige tun wir
spüren dann was richtig und wichtig ist
die was
und wir spüren auch dass wir in der
großen Natur aufgehoben sind dass die
Natur es ist die uns letztendlich den
Rahmen setzt und ja die Natur ist etwas
wo wir mitmachen sich gegen die Natur
der Dinge zu stellen ist ein
hoffnungsloses Unterfangen und zum
Scheitern verurteilt also lassen wir uns
mittragen lassen wir uns mit fließen
hinein in die Natur und dann werden wir
mit Gebo unsere wahre Gabe finden das
ist glaube ich das was für mich
das was für mich in dieser Woche so
mitschwingt trotz hagelas oder gerade
wegen der Gallas aber ich gucke mir dann
immer den Hund an den Berner Sennenhund
oder hier auch den Labrador den wir
heute schon hatten in den den ich schon
hatte im den tagesgeheimnissen
ja auch wenn ich kein Hunde Mensch bin
ich habe das heute morgen schon erklärt
aber Hunde beruhigen doch sehr also da
haben wir immer jemanden geistig an der
Seite mental oder auch der Hundebesitzer
ist auch physisch der auf den wir uns
immer verlassen können
und
ja ich freue mich sehr auf diese Woche
ich hoffe dass es euch auch inspiriert
und dass ihr an dieser Stelle
jetzt mit einem guten Gefühl in die
kommende Woche geht
morgen früh geht es weiter um 6:30 Uhr
des tagesgeheimnis ich bin in diesem
Wochenende ein bisschen beschäftigt mit
diesen und jenen es gibt ein paar Dinge
vorzubereiten und daher weiß ich nicht
wie das mit einer zusätzlichen Sendung
morgen sein dürfte ich
würde sehr gerne ja auch mit unserem
Zauberwald weitermachen und und und es
gibt so viele Fäden die lose sind aber
vielleicht werde ich das auf das nächste
Wochenende verschieben und dieses
Wochenende noch mal in Vorbereitung
gehen ich habe auch jede Menge Bücher
die sich bei mir jetzt stapeln die
gelesen werden wollen und ähm
die
letztendlich dann auch für euch wichtig
sehr wichtig sein könnten ich möchte
auch gerne wieder
auch eine leselaube machen ja so langsam
aber sicher kommen auch ich in den
Herbst hinein und dann werden die Dinge
auch wieder und
eins steht aber fest egal was ist wir
sehen und wir hören uns sowieso immer so
und ganz bald im Zauberwald lasst es
euch gut gehen