{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sZHeT8gNrCc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 8.5. bis zum 14.5.2022 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
ja hallo allerseits schön dass ihr
wusste dass ich da bin
kirsten du hier wir haben welche
überraschung ich freue mich sehr hier zu
sein und ich habe schon wieder diesen
maus ticker auf der nase das macht mir
in dem leben danke ja und es ist ja
wunderschön hier in münchen und umgebung
ja wir waren ja heute schon in münchen
die kirsten und ich und einige von euch
vielleicht schauen sie dazu waren mit
uns heute im nymphenburger schlosspark
unter wesen wie war es denn so viel ist
klar es war wirklich aufregend weil ich
war noch nie muss ich gestehen dem
bürgerpark schlosspark und es war schon
sehr beeindruckend und auch dass das
alles mit der kabbala so hingehauen hat
die ich dachte du redest da immer aber
es steht also ganz tolle kabbalistische
verbindungen die man da
schließen konnte und der höhepunkt war
natürlich der pandemie begegnet sind der
große gott parade große gott pan und ja
das aussehen schön war war dass die
regen ist eine halbe stunde nachdem
unsere gene begonnen hat geendet hatte
begannen das war sehr schön hallo erna
du warst heute nachmittag mit dabei
schön hast du dabei war ja dass er das
geschafft ist toll da echt super mit ihr
ja liebe heli klar einige wären gern
dabei gewesen wir haben auch schon ganz
liebe kommentare von denjenigen bekommen
die es nicht geschafft haben aber können
sicher sein dass wir dieses und
ähnliches weil wir sind durch auch erst
mal probieren wollten weiter planen und
ihr auch von der geheimnis akademie
ausgehen dass ist schon einiges in petto
lass dich mal überraschen und ja das war
auf alle fälle heute schon mal ein
höhepunkt des tages und
selbstverständlich ist es natürlich ein
höhepunkt wenn die liebe kirsten schon
hier ist das wenn ich das man tische
orakel par excellence
hier habe dass ich sie
selbstverständlich dazu einlade auch mit
mir gemeinsam in die runen woche zu
starten
wobei letztere das woche habe durfte ich
das ja auch schon machen da durftest du
das schon ja gestern lief auch ziemlich
gut aber für heute weiß ich noch sehr
genau da hast du nämlich die nase
gerümpft habe ich dir ohne not gezogen
ich frag mich noch immer denn die soll
ja nicht so gut sein was den so schlecht
verhalten wurde tag als ich glaube schon
das war sicherlich ich glaube wir hatten
schon das team mit dem wetter wir hatten
ja irgendwie also heute war er die nazis
für den samstag angekündigt und wir
hatten tatsächlich mit dem wetter
relativ glück aber kurz bevor wir in die
s bahn geübt ist den fans noch mal so
richtig an zu duschen und da hatten wir
schon unsere not denn die mussten ja zu
s-bahn kommen also meines erachtens war
ist die armut die wir hatten als wir zur
s bahn gerichtet sind ich habe keine
chips bekommen das ist es also auch das
noch zu allem überfluss herrscht hier
auch noch akuter nahrungsmittelmangel
zumindest was chips angeht ich schaue
ich ernähre mich gesund wie er
hinzufügen der künstler fest also eine
menge
musterbeispiel an gesunder ernährung
das ist ganz schön und mit tim weber auf
aus dem weg ist sitzen ja aber das ist
ja dass das müsst ihr natürlich auch
mitbekommen es ist auf alle fälle
freunde freue ich mich sehr das neue
damit dabei bist und du wieder die runde
tipp ist ship letztes mal war es ja auch
schon ganz genau diesmal aber bist du es
hier und wir haben euch das original den
rat im hintergrund nicht das original
mono rad und nichtnutzer ist der sieben
sterne und wir werden wieder für die
sieben tage der woche die rute ziehen du
hast schon die hand im beutel ich möchte
ganz kurz noch einmal einmal kurz
erklären wie das ganze abläuft für alte
die vielleicht jetzt zum ersten mal zu
schauen
ja die runen woche wir machen für die
sieben kommenden tage ab sonntag ganz
wichtig die runde woche beginnt nicht am
montag eine arbeitswoche sondern es ist
die runen woche die beginnt wie es die
tradition gebietet am sonntag denn der
sonntag ist der tag der so ach und hast
du schon mal gedanken darüber gemacht
warum der mittwoch mit woche heißt ja
verliehen der mitte der woche ist dies
ist nur möglich wenn die woche mit dem
sonntag beginnt das ist dienstag
mittwoch donnerstag freitag samstag
da hat der liebe christopher doch zur
abwechslung mal recht ist aber auch in
der mitte der arbeitswoche nein es ist
nicht nur unter dienstag mittwoch
donnerstag freitag samstag die mitte
doch erst bei fünf tagen ja arbeitswoche
weil ihre hamburg am samstag nicht
arbeite das ist das problem
werktag ist auch samstag liebe leute
aber es ist tatsächlich so traditionell
beginnt die woche mit dem sonntag das
war schon immer so
das hat damit zu müssen so natürlich am
anfang steht und am ende steht ein
planet ist ja tor unterschied euch am
ende das ist ganz klar und deswegen seht
ihr dort oben auch nicht nur die
wochentage sollen ihr seht auch die
entsprechungen die planeten
entsprechungen hinter uns und geht die
menge andere sachen auch noch auf
chinesische entsprechungen und so weiter
und so fort wir beginnen als mit dem
sonntag und weil der sonntag der tag der
sonne ist liege kirsten hast du jetzt
die entscheidende aufgabe und nun bitte
ich dich greife zudem ruhen im beutel
und ziehe für uns eine sonne für den
goldenen sonntag denn dies ist die rhone
die für die gesamte woche des amazonas
geben soll bringt es an den tag sagen
hier muss jetzt noch mal was sagen toll
wenn ich jetzt auch ohne zügel die
bluesige haben schon den nächsten termin
für hamburg am 30 oktober machen wir
wieder eine tour über den ohlsdorf
ich habe mich auch so glaube ich
anschauen und verraten dass wir für
berlin etwas planen das habe ich das
verraten nicht leben dann gleich für den
zurückgeben nichts gehört
ein enddatum wir haben sogar ein datum
das geht jetzt nicht preisgeben wir mal
nicht recht geben wir es in der nächsten
session frank heißt ja denn übrigens das
weil ich auch noch sagen denn du fleißig
weiter nach deiner seite stünde suchst
die kirsten wird nachher sogar und das
bin ich eine ganz besonders ihre beim
rat der runen mit dabei sein ihr wisst
ja derart wohnen heute abend ab 21 uhr
nach der runen woche da dürft ihr mir
und diesmal uns live fragen stellen und
diese fragen werden wir dann beantworten
also das heißt mit runen und vergessen
wer weiß wenn wir das ganze noch ein
bisschen
ergänzen also heute ein special rat der
wohnen mit stargast jetzt aber erstmal
zu runde drastischer eine wohnung
gefunden für uns sein sonst schwer die
sprechen alle zu mir
dass eine morgen bin ich ja auch noch
hinter gegen das muss jetzt eingetütet
das ist schön aber das ist toll auf gold
sunday legst du sehen ein bisschen
weiter runter so dass man noch die sonne
sehen kann zumindest
lagos hast du gezogen für uns ist die
sie das ist ja sehr du weißt ja ja ja
vor allen dingen weißt du ja wir haben
ja morgen das gibt damals geplant wir
sind ja hier in der nähe des ammersees
und morgen haben die kirsten und ich und
deswegen heißt eine wunderschöne ohne
für uns gezogen haben wir vor eine
seerundfahrt zu machen waren wie was und
wo wissen wir noch nicht aber es ist
geplant und insofern für uns natürlich
eine ideale rune ansonsten heißt
natürlich die lag es nicht nur sondern
sie heißt es allgemein für gewässer und
wenn diese sozusagen unsere wochen ohne
ist die das was die sonne an den tag
bringen heißt es wie du schon sagst sie
hingeben gefühle und wenn ich das wort
schon erwähnen wir haben heute eine
kleine diskussion wieder mal gehabt mit
sehr standfest ist der unterschied
zwischen gefühl und emotion ja ich muss
das ja immer wieder erklären
vor allem in den fliegenfischen sowie
risse erklären
gut dass steinberg gibt die gamma
struktur reinzubringen in dieses
begriffs wirrwar aber ganz grundsätzlich
gefühle sind diese woche tatsächlich
thema und ja und wie
tatjana richtig schreibt das ist ja auch
muttertag
hast das natürlich richtig gut
verstörend also ja und von daher denke
ich habe ich da gar nicht so schlecht
gezogen ja also sonntag ist gerät
schauen wir am montag an und wenn du
nach der montags wurde sucht erkläre ich
kurz also wenn schon so gefühlig losgeht
dann ist eigentlich die montagsrunde die
er mit dem moment in verbindung steht
also auch mit gefühlen in verbindung
steht das ist unsere stimmung wie wird
denn die stimmung in dieser woche seien
die sowie
legst du siehst so dass sie in die mitte
zentriert ist was bin ich gewöhnt
ja
sowieso
nie so viele die sonne also auch das
natürlich wunderschön das heißt
sozusagen soll es richtig
wettertechnisch besser werden zumindest
bei uns ich weiß gar nicht wie es bei
euch ist könnt ihr mal kurz kommentiert
bei uns hat seine richtig noch mal
geregnet wie gesagt wir hatten glück im
nymphenburger schlosspark wir haben
genau das zeitfenster erwischt wo es
zwar bedeckt war aber wir trockenen
fußes sich im park gehen konnten sowieso
ist natürlich dann die runde die uns
emotional sagt dass uns im auf dieser
ebene wäre ja dann ist eigentlich ein
warmes gefühl das ist ein gefühl von ich
kann gut bei mir sein aber ich kann auch
gut
meine gefühle ausdrücken also wenn eine
reine emotion im sinne von das was mich
was ich im inneren haben nach außen
bewegen möchten dann ist es dies also
eine runde die sagt eine gute stimmung
hängt davon ab dass du deine gefühle
ausdrücken kannst ich musste jetzt mal
so sagen und dass die lagus vorher kommt
hier nicht toll also wir dürfen richtig
ins gefühl gehen wir müssen ins gefühl
gehen und mit der so wie du heißt es ist
tut gut gefühlen ausdruck zu verleihen
würde ich jetzt erstmal sagen
so emotional zu werden im norden scheint
die sonne kann es nicht fassen
regen was ist das
bitte keine vorschusslorbeeren das macht
mich nervös
kommen dann doch zu jenen die er nicht
haben wollen du wirst schon mal nach der
dienst als wurde durch erklärt was sie
dienstag
dieses land wurde ist in gott zu dir
gott türe geweiht das ist der mutigste
und handlungs kräftigste aller götter
malz wir hätten jetzt die römer gesagt
sehen wir ja auch als astrologische
symbol und es ist dir ohne die uns sagt
was es da so eine gute idee worauf
sollte man beim konkreten handeln achten
welche und energie unterstützt uns dort
was haben wir da die
ovale
die sieht ein bisschen aus wie ein fisch
hat uns ist ein gutes omen denn wir sind
dann aber sehen und es gibt hier fisch
wer weiß ob wir nochmal fisch sehen
während oder fische hat die
frikadellen also ich glaube das nicht
dass es hier was sie an bord ist aber
oder ist das labskaus ist dafür strömen
mal ja mal nein es gibt zwei varianten
mag es ja ganz gerne loks 30 ich hab&#39;s
noch nie gegessen
ich ernähre mich halt gesund
es hat super geführt dass rote bietet
und in soweit ich weiß gut in jedem fall
urteil sagte uns worum geht es beim
handeln es geht darum dass wir uns in
unserem handeln auf die menschen
konzentrieren die in unserer
unmittelbaren umgebung
sich befinden die zu ihr zu unserer
familie zählen
familie ist hier sehr weit gefasst es
ist das kann natürlich jetzt auch
einfach die familie sein meine eigene
familie ist kann meine herkunftsfamilie
seien aber auch mein freundeskreis kann
es seien also die menschen die die ich
in meinen nächsten kreis gerne habe und
die ich gerne lassen
kreis auf die gilt es sich zu
konzentrieren könnte ein hinweis darauf
sein dass es in der flusses in dieser
art familie und bitte selbst familien
auch eben gleichbedeutend mit welt mit
freundeskreis jemanden gibt oder mehrere
gibt die vielleicht eure unterstützung
brauchen und die euren focus eure
aufmerksamkeit benötigen also finde ich
sehr schön scheint eine emotionale woche
zu werden und falls ja auch heimat
vielleicht hat ja auch was damit zu tun
die frage was ist denn mit meiner heimat
wo bin ich zu hause wie fühle ich mich
zu hause vielleicht sollte ich was für
mein zuhause tun dann ist es ist eine
eine eine runde die uns auch sagt wenn
du etwas tust verzehrt kriegt nicht so
sehr im außen bleibt einfach bei dir
daheim bei deiner familie und
konzentriere dich auf das was dort
passiert
ja möchte was mit
mittwoch ist die ots ohne fenster ich
sagen ja immer noch die die engländer
und ändern dadurch an den wotan sie wird
astrologisch dem merkur zugeordnet und
da merken wir das ding hier an dieser
stelle eben nicht der oberste gott ist
was er natürlich ist gehört der vater
aber hier ist der in seiner funktion als
gott der erkenntnisse der dichter auch
als schamanen gott gedacht diese ohne
sagt uns was ist ein wesensmerkmal der
zentralen erkenntnisse
die wir mitbringen in dieser woche
erkenntnisse
es scheint tief zu gehen wir haben die
urus der auerochse
es ist die ruhe die uns sozusagen sagt
wenn wir ihn also man konnte immer sagen
die mittwochs kulisse etwas geistiges
ein geistiges prinzip wenn wir es hier
die us haben heißt es das was so an
geistigen inhalten für uns drinnen ist
das finden wir tatsächlich er in der
tiefe das ist also kein oberflächliches
denken das was da passiert dann mit
durch nein merkur wird rückläufig um
gottes willen
bist du dir ganz sicher für sie mehr ist
als würde er mit vossloh trefflich
werden liebe leute bitte verifiziert
dass so ihr könnt bevor wir jetzt schon
wieder angst bekommen deshalb mittwoch
hatten angst mehr chorus line ihr tiefe
ich das gemerkt und rückwärts und nicht
nach unten
aber was merkur ist er ist ja auch der
psycho post das wissen wir aber alle
fälle seit dem osterfest friedhof merkur
ist ja nicht nur der gott der zwischen
himmel und erde vermittelt sondern dass
auch der gott der zwischen diesseits und
jenseits vermittelt und da könnte
natürlich die urus ein hinweis darauf
sein es geht in die tiefe da ist sie bei
der uhr ist ja immer wieder den
höhleneingang das ist doch mein
lieblingsbild für die urus und das war
so treppenstufen hinunter gegen in die
tiefe ich erinnere mich dann wir wollten
ja vielleicht mal auch so eine tolle
reise machen das würde dich in so eine
tiefe führen dann machen sie das bald
immer diese merkur claudia ich finde
auch langsam wird&#39;s lästig naja also
über den mercury dass man die sonne als
lieblings planet muss man ja mal
nebenbei sagen aber mit doris wird echt
tiefgreifende erkenntnisse also können
sie tief gehen in dieser woche und
vermutlich werden wie sie herausfinden
indem wir selbst in die tiefe steige
abstieg nach kelheim schreibt susanne
ganz genau
was kommt jetzt
jetzt kommt die erste ohne torsten oder
donnerstag donnerstag das ist die runde
des limits gottes donau und sie schenkt
uns inspirationen erkenntnis bildet sind
und alles was uns der himmel so gerne
schenkt ja also womit ist zu rechnen
auch einen überraschenden wendungen in
dieser woche
das weiß auch nicht für umgelegt das ist
die china sowie das k
das kann nur gut sein weil essen k ist
das ist ja eigentlich sind die
buchstaben
ich das richtige mache
ich falsch ja also ich muss das
natürlich mit der symmetrie hinkriegen
noch bei dir aber du machst das schon
ganz gut
so ein k wie kirsten der donnerstag
bringt also
campinas ideen funken das ist wie ein
funkenflug könnte man sagen im aktuellen
dritten runen kurs den einige von euch
auch besuchen haben wir über die kinos
gesprochen und da sind wir gerade dabei
die ruinen den neuen welten von brasil
zuzuordnen und da ist so eine eigene
aufgabenstellung
da kommen viele zum beispiel auf die
kinos ich würde mir für dieses gerade
ein bei muskel helm susanne schreibt
hier gerade musste helm das ist
sozusagen die feuerwehr am anfang der
germanischen mythologie treffen ja feuer
und eis aufeinander und dort entsteht
dann der uri sie mir
und ja das nur am rande und dann kommt
es zu kommen diese was ist ein funken
entstehen die sterne das will ich zum
beispiel schönes bild mainhausen
mühlheim und auch sonne und mond wären
daraus geschmiedet und so sehe ich jetzt
diese kinder das hier das ist ja
eigentlich eine himmels rune weil
donnerstag in dem himmels gott geweiht
ist aber ich sehe diese sternen am
himmel und da muss ich anders denken was
wir heute wissen und ich habe nämlich
über unseren bald startenden kabbala
kurs gesprochen wir werden ja einen
kavala kurs bald machen ja da reden wir
schon ziemlich lange tun haben und jetzt
ist es soweit jetzt haben wir den clou
gefunden und da werden wir über genau
dieses thema auch sprechender funkel der
in uns ist ja der in uns gelingt der
funken unserer berufung aber auch dass
jeder mann und jede frau quasi ein stern
dort oben am himmel hat den er selbst
verkörpert fällt mir jetzt nur so
spontan dazu ein für mich die china ist
ein wunderbarer ruder an diesem tag wir
blicken auf dich an den himmel und
erkennen unsere berufung
in total niedlich
heute ist gefährlich letztes jahr war
ich hier ja es liegt ja darin dass ich
die runen noch über nicht beherrsche
aber hat man der bus bei mir kein kurs
manchmal muss man diese kemmer geht
neueinsteiger kostenlose leute ich habe
wo ist ja dass ich immer auch composite-
und das überschneidet sich halt du bist
noch mal so eine privat zwischen
millionen privat sessions gibt schon
lange nicht mehr schaffen lucy schreibt
was muss ich lesen um ihr anfänger
wissen zu diesem winter anzulegen
also was du lesen sollten auf alle fälle
ist die eltern zweier der ausführungen
gibt es sie prosa und die lieder aber
wenn du eher was als leichte lektüre
sucht er sommer zum einstieg kann ich
direkt empfehlen
das schwierig also ich schreibe euch in
die kommentare schreiben die infobox
empfehlung für mythen ihr so also
leichte kost ich weiß kann ich habe ich
jemals eine lese glaube zu älter gemacht
ich glaube schon ich muss noch mal
gucken germanische götter lehre ja da
gibt es ein buch von dienstag also
schauen wir mal wenn du wenn du noch
dran bleibt fusion beraten wir dabei
biss zeigt ich ein buch dazu denn wo ich
das in der pause und zeigt kurz als kurz
rein und es lohnt sich natürlich immer
sich eine wagner-oper anzuhören
eine empfehlung aus seinem munde ja das
kann man machen
aber ob also die referenz ist für
germanische gekommen
ich weiß ja dass hier einige
wagnerianer unter euch sind deswegen
muss ich mir ja mal auf die zunge beißen
ja tut das und ich bin ja flexibel
wir kommen also nun von flug und wozu
frei also es ist eben nicht die frau
sondern es ist die frage die die
freitags wunder ausmacht flieger oder
frühjahr im sind germanischen
und dort haben wir ja die venus
entsprechend es ist die hingabe rune was
ist
in diesen dieser woche unser ruge kissen
wo wir es mal so durchatmen können und
wollen wir etwas schönes für sein
christian verlass ich nicht so für die
blut kissen zu stellen ich hoffe dass
ich ich hab euch ja schon die lampen es
da gegeben und so
na das ist doch schön kess und als ich
glaubte kästen sollte öfters mal wohnen
sie wenn wir am freitag die fh haben
passt das sowieso toll
seehofer kennt jetzt könnt andere
assoziationen aber ich weiß du möchtest
das tier frei halten deswegen
die krone steht natürlich für 4u dass
liebe und damit natürlich für
fruchtbarkeit aber auch für reichtum und
für die fülle also das heißt wir dürfen
aus dem vollen schöpfen ich finde es
wunderschön was du uns hier kredenzt
warum habe ich jetzt dritte walküre den
kopf ich weiß kaum erwähnt man war ja
kommt es
also gestern habe ich gesungen heute
muss christian verletzten sich auch sei
ich es ja eine gesangsstimme hat ja aber
ich werde euch keine wagener
opernsängern keine sorge die gewalt ist
in den dritten akt von lohengrin
einstimmen kann sich ein richter zu
stecken er hat sie ja nicht die leute
rannten wir heftigen disput wir haben
immer noch nicht gelöst aber ich hatte
recht
wir haben ein sehr schönes sehr schöne
begegnung mit all meiner liebe lucy die
geschichten von asyl gewährt
familienbuch aber gute start von luci
van org dass ich sehr schätze das buch
sehr schön geschrieben sehr gut zu lesen
und was das schöne bei lucy van org ist
sie kennen sich wirklich aus sie
schreibt also nicht nur einfach fantasy
sondern sie hat auch verstanden die
inhalte also das wesentliche
rüberzubringen als ein sehr schöner
einstieg viel danke für diesen tollen
tipp das werden tipp den ich auch euch
fühlen würde mal abgesehen von der hätte
also viel ruhe noch einmal wir sind also
wenisch unterwegs die fülle wieder aus
dem vollen schöpfen das füllhorn über
uns ausgegossen jetzt kommt natürlich am
schluss der saturn die germanen haben
für zu tun keine entsprechung gehabt es
war der badetag bei den dänen und
ansonsten ist es einfach unser samstag
nur noch die römer nur noch die
engländer haben saturday der
organisatoren tja es ist ja erfolg die
auch runde des erfolgs was folgt aus
dieser woche was ist unser gewinn
linsen
ja geldern jeder ist es immer so mit
kirsten bekommen die hohen neue
dimension
dafür bin ich da
ich bin eben ein kenner ich bin ein
funke ein funke ja ein
mary ich werde mal singen für euch aber
es muss ich vorher ja dass der christ
hat er ist halt leider nicht so ein
spontaner typ weg den steinbock ein
strichlein warum wird denn diese ohne
gehalten auch sehr schön gästen also
wirklich ich glaube was uns eine große
freude ich sehe natürlich schon was für
eine idee hast so lang du solltest
gestern aufgepasst haben der diese laube
diese wohne habe ich habe diverse
verlöre ich hab&#39;s nicht genau was ich
will die tour um naja so ist und rückt
dann liebe ich sie jetzt mal das so hin
wenn die woche mit lagus beginnt und mit
anders endet dann glaube ich können wir
ziemlich zufrieden sein es ist natürlich
die hunde des göttlichen die asn rune
für die sache lässig speziell melodien
in verbindung steht aber 70 darauf
asgard allgemein es zeigt dass wir das
der erfolg dieser ohne sein wird dass
wir uns ganz besonders und dem schutz
der götter sehen dürfen und
dass wir also ich kann bei diesen runen
beim besten willen nichts erkennen wo
ich jetzt darüber stolpern würde ja also
auch ich bin der ansicht dass das
perfekte hunden sind ich finde ich auch
kirsten du bekommst ja auch in höchsten
tönen wirst du gelobt wird eine
glückliche hand
frauke schreibt hier kirsten eine
migration ich kann dies nur bestätigen
und ich glaube ist ein feiner zug das
ist aber jetzt bin ich etwas anderes von
herz des menschen ist trotzdem hast du
fein gezogen würde ich mal sagen also in
feiner zug von dir und ich glaube wir
können das mal so lassen ja was haltet
ihr von dieser hohen entziehung soll
kirsten weiterhin ab und zu mal die ruhe
ziehen dürfen können wir das
verantworten für uns ist dann einmal gut
war denn kann das auch ruhig weiß schon
das war auch mal der rohe hat ja mal bei
euch im wochentages group ganz gut
gezogen und dann dem nächsten mal hat er
irgendwie versagt ja wurde er ganz schön
abgewatscht dafür sollen von den stein
bitten die immer um genau
das machen wir
keine persönlichen feind in die mich für
tierkreiszeichen ruhenden zu machen also
jeden fall wenn ihr mir von kirsten
sehen wollt in der hohen woche lasst es
mich wissen dann lässt sich das bestimmt
ab und zu meinen richten das nicht die
ruhe ziehen das vielleicht lässt sich
auch so ein bisschen mehr wiederholen
ich hab das jetzt schon alles total
kaputt hier und wir haben auf alle fälle
eine tolle rollen woche vor uns ich fast
noch mal so für mich zusammen die hohle
beginnt mit lycos beginnt mitgefühl
dürfen gefühle zeigen es ist also nicht
nur einfach das gefühlen sondern wir
zeigen sie auf wie sollten sie
vielleicht eher im freundeskreis zeigen
brutaler das heißt er so mal gucken
jetzt nicht die ganze welt beglücken
also nicht den kommentarspalten
zu
fühlen fühlen nicht fülle mit gefühlen
sondern wirklich mal uns den menschen
widmen die uns fühlender weise am
nächsten stehen mal gucken vielleicht
braucht uns ja jemand das ist meine
botschaft
wir werden in die tiefe gehen mit
unseren gefühlen wir werden da es
wichtig erkenntnisse ziehen die urus ist
so die ruhe die uns ein bisschen zum
nachdenken bringen sollte also
oberflächlichkeit ist nicht angesagt
sondern tiefe erkenntnisse erwarten uns
vor allen dingen über unsere rolle in
der welt kenners der funkenflug am
himmel finde ich jetzt ein wunderschönes
bild für die kickers auf der donnerstags
position und wir haben natürlich
wunderschön auf der freitags feiertags
der liebes position aber die fülle für
alle unter euch die sag mal in
liebesdingen gerade unterwegs sind oder
gerne unterwegs sein wollen wäre dies
eine tolle botschaft venus ist euch
gewogen also das heißt diese woche
könnte aus dem vollen schöpfen
vielleicht auch gerade mal lagos sowie
low zeig deine gefühle aber achte darauf
wen sie zeigt nicht der ganzen welt
sondern dienen den du weißt ja sind sie
gut aufgehoben
also immer schön schauen wie zeige ich
was aber es wird dich in die tiefe
führen und die venus sagt geht alles gut
aus traurig ruhig verlass dich drauf
fühlen in der fülle ist erlaubt und wenn
dann am samstag die die ansatz noch
steht weißt du dass das göttliche über
die ich gebracht hat die ganze woche es
wird göttlich werden so kann man es
sagen
ja das tv pur ist der beste das wollte
ich mal sagen sowieso los sein läge
werden hat man aber
die haben natürlich die die glückliche
hand von der ersten die ist natürlich
nicht zu ersetzen insofern ein magischer
impuls von dir und deswegen geht es auch
gleich weiter wer von euch jetzt so eine
halbe stunde noch zeit und lust hat mal
sich einzuschalten dann
würde ich vorschlagen tut dies bitte in
der geheimes akademie kirsten du wirst
wieder hier sein und wir werden den rat
der runen für euch sprechen lassen die
jungen werden raunen und diesmal wird
kirsten so ein zusätzliches special wir
haben uns wirklich gedanken macht wir
werden es so machen noch so viel
vielleicht um euch die vorfreude darauf
noch ein bisschen zu erhöhen es wird
wieder die runen werden gelegt aber die
kirsten und dazu eine tarot karte ziehen
zu jeder frage wir haben ein besonderes
deck uns dafür ausgesucht das thematisch
passt und da freue ich mich schon drauf
dann bis später ich freue mich dass sie
dabei wart macht was aus dieser woche
und wir sind wir hören uns wenn ihr
wollt gleich und ansonsten sowieso und
ganz bald ganz genau vielen dank