{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=36KdgpkfNSg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 8.1. bis zum 14.1.2023 #Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen Mittag 12 Uhr oder
wie man in der Antike gesagt hätte
Geisterstunde ich weiß nicht ob er das
wusstet dass früher die Geisterstunde
nicht Mitternacht war sondern 12 Uhr
mittags ist auch ganz verständlich denn
man konnte ja damals ohne eine Uhr wie
wir sie heute haben gar nicht genau
wissen wann Mitternacht ist und deswegen
geht in der griechischen Antike
beispielsweise die Mittagsstunde wie die
Sonne als am höchsten steht als
eigentliche Geisterstunde das so mal
gleich zum Anfang aber ihr wisst ja
keine Angst vor Geistern sie sind uns ja
eingewogen und ihr seht schon ich habe
ein neues Setup hier die man so schön
sagt für die ich weiß nicht ob der der
rufmahlzeit vielleicht die Geister sogar
vertreibt man weiß es nicht genau
ein neues Setup hier im Hintergrund für
die runenwoche das muss ich euch
natürlich erklären ich habe natürlich
viele Gedanken gemacht natürlich gestern
ja so ein bisschen Zeit hatte und
sind mir so ein paar Gedanken durch den
Kopf gegangen während ich so für mich
hin gefaulenzt habe
ja das Gehirn lässt sich halt nicht so
einfach abschalten und dann ist mir
natürlich mir viele Dinge gedacht wie
wir jetzt mit erholenden Woche
weitermachen ob wir da eine Verbesserung
Veränderung Verbesserung kann natürlich
nie so ohne weiteres sagen du hast es
mit dem tagesgeheimnis dass er eng an
die runden Woche angebunden ist und ähm
deswegen habe ich gleich am Anfang für
euch natürlich die neuen Nachricht es
wird eine Veränderung geben und diese
Veränderung die sieht ihr hier schon
zunächst einmal wird euch auffallen ich
habe mich
vorübergehend oder vielleicht auch für
immer von meinem Wochenbett
verabschiedet hier ich möchte nämlich
heute genau ich faulenzen genau bei mir
sieht faulenzen eigentlich mehr oder
weniger so aus dass ich irgendwo
rumliege sitze und nur gucke am besten
zum Fenster raus und den Vögeln beim
futtersuchen zu siehe und gleichzeitig
mein Hirn hat natürlich keine Ruhepause
und ja und ich denke mal wenn wir wenn
wir also deswegen seht ihr jetzt hier
die Planeten Symbole herum schweben
damit wir natürlich unsere 7 Tage haben
die wenn es durch diese Planeten Symbole
veröffentlich dargestellt und legen
werde ich jetzt das sieht jetzt schon
nicht auf einem extra Brett sondern ich
werde auf unserem runenbrett liegen mit
dem Hintergrund unserer Runen der
Rauhnächte die wir ja gezogen haben so
dass sie uns eigentlich das ganze Jahr
über und jede Woche begleiten werden und
damit ihr auch immer ungefähr wisst wo
wir gerade sind gibt es sogar einen
Zeiger und dieser zeige das ist dieser
kleine grüne Mann hier oben und der
zeigt jetzt hier auf die Runde Laufes
das heißt was wir befinden uns ja im
Januar also eigentlich könnte man ihn
auch so Anzeigen habe ich ja gleich
gleich warum dies warum ist die Notes
ist als erstes der wird uns immer
anzeigen wo im Jahr wir uns gerade
befinden so dass wir gemeinsam durch die
durch die Runen der die wir in den
Rauhnächten für das Jahr ermittelt haben
reisen denn das sind ja nun mal die
Runen die bei uns in der Geheimnis
Akademie die tragende Rolle spielen und
damit das noch besser zur Geltung kommt
wird es und das seht ihr hier immer auch
die eine entsprechende Rune
aus den 24 Kronen der 8 Wege von der
Margo immer hier im Mittelpunkt geben
sie sollen sozusagen das Thema das
Monats wir haben ja immer eine Licht und
eine dunkelrohre eine dunkelrose und
eine lichtkrone sollen das Thema immer
zeigen ist natürlich die Frage wir haben
natürlich für jeden Monat zwei ironen
und ja das heißt welche Rune kommt denn
jetzt zuerst dran natürlich könnte man
sagen die dunkelrohne ist natürlich die
die zuerst dran ist sie wird ja auch als
erste gezogen so in etwa habe ich mir
das auch vorgestellt aber wir haben ja
einen Monats 2 Runen und da habe ich mir
überlegt was könnte da unser Taktgeber
sein wann immer die Rune wechselt man
kann natürlich sagen grundsätzlich
gelten beide Runen sie wirken zusammen
aber ich würde gerne damit das ganze
nicht zu verwirrend wird und wir also im
Grunde genommen auch ein bisschen unser
Runen Wissen erweitern
Freundinnen und vertiefen können möchte
ich gerne
da auch einen Takt reinbringen und dann
ist mir eingefallen dass er der Mond
unser Taktgeber ist ja das Wort das
lateinische Wort für Monat stammt ja aus
der gleichen Wurzel wie das Wort für
messen weil der Mond immer schon der
Zeitmesser war und so ist der Zufall
will haben wir heute Vollmond das seht
ihr ja auch hier dort oben seht ihr den
Vollmond den habe ich schon mal gleich
dazu genommen und so wird zu unserer
Taktgeber die Mondphase sein das heißt
wir beginnen mit der nofis weil die
dunkelrohne ab dem Vollmond gültig ist
und die
Rune die dann folgt ist ab dem Neumond
gültig und da machen wir dann den
Wechsel das führt dann zu einer
interessanten Überlappung aber da kommen
wir dann noch später drauf und
vielleicht muss ich das System auch noch
mal ändern aber so ist erstmal der Plan
also das heißt Neumond
danach kommt der abnehmen mit dem Mond
das Licht nimmt ab dunkelrohne Neumond
danach kommt nimmt das Licht wieder zu
Licht ohne und wir werden sozusagen an
dieser Stelle gewissermaßen einen
unterliegenden Rhythmus bekommen und
diese Rune in der Mitte zeigt euch immer
an in welcher Phase wir uns befinden
diese Karte dort üben dort drüben die
ihr dort liegen seht die stammt übrigens
aus den Karten
das UCI pagan over worlds Tarot da gab
es ja diese Zusatz
gab es ja diese Zusatzkarten mit den
Mondphasen so dass ihr euch gar nicht
kümmern müsst ihr seht es immer hier am
Bild ja klickt zunächst mal kompliziert
aber ich glaube wir werden es da schon
eintakten und mein Plan war ja dass wir
uns noch stärker an den Rhythmen der
Natur bewegen werden und das tun wir
indem wir den Mond immer mit einbeziehen
aber damit noch nicht genug liebe Leute
etwas was es nicht mehr geben wird im
Vergleich zu dem anderen ist den
täglichen Seelen Begleiter oh schade
kein zusätzliches Orakel mir nein das
wird es nicht mehr geben ich erkläre
euch auch gleich warum
was es aber geben wird ist
natürlich wieder ein tagesgeheimnis und
dieses tagesgeheimnis bevor ich jetzt
darauf ein eingib durch darauf eingehe
hat noch eine kleine Verfeinerung wir
haben einen Seelenbegleiter wir haben
ihn nicht mehr täglich neu sondern jetzt
wird es vereinfacht lieber Florian wir
haben jede Woche einen Seelenbegleiter
und diese sehen Begleiter der muss
irgendwas zu tun haben mit den Runen so
war mein Gedanke und da ist mir ein
gefallen es gibt ja Tiere die wir den
jeweiligen Runen zuordnen auch der laut
ist und dazu gibt es immer zwei nach
meinem Buch Kraft die Runen der Kraft
und diese beiden Tiere die habe ich hier
schon mal aus dem woodland wurden Tarot
hingelegt diejenigen unter euch die mein
Buch kennen wohnen in der Kraft die
wissen welche Tiere ich Office zuordnen
aber jede Woche wird sozusagen solange
die Naht es Gültigkeit hat eines dieser
Tiere sozusagen unser krafttierbegleiter
Sein durch die ganze Woche
so und ihr dürft ihn zu jeder runenwoche
wählen ihr seid diejenigen die
gewissermaßen
unseren Seelenbegleiter für diese Woche
bestimmen so und das ist das eine
das andere ist
tagesgeheimnis das tagesgeheimnis wird
es wieder täglich geben aber und jetzt
kommt die absolute Neuerung und ich
hoffe ich hoffe dass ich damit euren
dass ich damit
euch und mir einen Gefallen tun ich
werde das tagesgeheimnis täglich live
machen und zwar habe ich lange lange
überlegt weil ihr wisst ja ich bin ja
jemand der
nicht nur hier am Ammersee sitzt und
den lieben langen Tag in die Luft guckt
und wartet bis das nächste
tagesgeheimnis kommt sondern ich bin
auch unterwegs deswegen muss es auch
praktikabel sein in den Rauhnächten war
das kein Problem da hatte ich ähm hatte
ich ein ähm
hatte ich einen ein in den Raum sich
hatte ich mir das vorgenommen und ähm ja
und ich denke mal dass will ich mir
jetzt auch vornehmen und ich möchte
jetzt mal sozusagen experimentell ich
erinnere da an die Nachlese der Prinz
der Scheiben der auch mal die Dinge mal
so probehalber manifestieren darf bis zu
ihm Wolfgang
wenn man mal gelten ob das gut klappt
täglich in der Früh leicht zu sein es
wird nicht wie in den Rauhnächten zwei
lives geben das schaffe ich nicht aber
jeden Morgen stehe ja eh sehr früh auf
soll es ein Live geben und damit das mit
meinen ganzen
mit meinen ganzen anderen Tätigkeiten
gut in Einklang ist werde ich jeden
Morgen um 7 Uhr live gehen also das
heißt 7 Uhr manchmal etwas später 37
aber 7 Uhr werde ich live sein es wird
ein kurzes tagesgeheimnis geben das
natürlich diejenigen die sagen da bin
ich noch im Morpheus Armen oder die
sagen nein da bin ich schon längst auf
der Arbeit und muss mal suchen die
können sich das natürlich dann auch
später noch anschauen es wird ja alles
aufgezeichnet und ich glaube
das wird mal bis zu imbold ein
Experiment sein und wenn das sich
bewährt und ihr es für gut befindet und
das bei euch gut ankommt dann will ich
das das ganze Jahr über tun was passiert
aber an den Tagen wo ist vielleicht
nicht schaffe es könnte ja sein dass ich
mal krank bin oder das ist überhaupt
nicht geht weil ich irgendwie zum
Flughafen muss und ganz früh irgendwo
sein muss ich werde versuchen es immer
live zu machen aber da wo ich weiß ich
werde es nicht live schaffen werde ich
das tagesgeheimnis nicht ausfallen
lassen sondern vorbereiten und dann und
dann eine Aufzeichnung streamen das soll
aber die Ausnahme sein und
ja
beim tagesgeil ist was mache ich da beim
tagsgeheimnis werde ich
euch
drei Runen anbieten die ihr als
tagesimpuls mitnehmen kann also zunächst
einmal werden wir uns über die tagesrune
unterhalten wir haben ja dann in der
Woche ohne ein tagesimpuls
und dann werden wir
erstmal so ist der Plan zusätzlich drei
Runen bekommt ihr dann für den Tag als
zusätzlichen Impuls und Inspiration und
da werden wir das auch nicht mehr so
machen eins zwei oder drei sondern es
wird auch da eine kleine Veränderung
geben ihr werdet drei Runen bekommen zu
drei immer drei gleichen Themen und ihr
würdet euch entscheiden welche Energie
ihr momentan am meisten braucht und wir
werden das alles dran gewöhnen für mich
ist das momentan etwas was ich jetzt
gerade mir so ersonnen habe und wir
werden die Praxis prüfen lassen und die
nehmen uns gemeinsam das Recht heraus
alles was zu kompliziert wird
auch zu vereinfachen aber beginnen wir
doch erst einmal aus der Fülle schöpfend
und dann lassen uns das ist dann nach
und nach das Weglassen wo wir das Gefühl
haben das wird zu viel sein geben wir
uns Zeit bis ihm Wolk also bis zum
ersten Februar da
Haus zu das herauszufinden und wenn es
gut klappt ja und ihr alle sagt haben
wir verstanden haben wir kapiert ist
eigentlich gar nicht so schwer so dann
lassen wir es dabei und freue ich mich
auf ein gemeinsames Jahr mit euch
ja und wer weiß vielleicht werde ich
auch bei manchen Tages Geheimnis wenn
schon live ist auch nicht immer alleine
sein also auch das kann sein insofern
lassen wir uns da mal überraschen es
wird ein kurzer tagesgeheimnisimpuls
sein also ich hoffe dass ich mich
so kurz fasse dass es wirklich ein
Impuls ist und nicht gleich ein Vortrag
in der Früh aber das ist glaube ich eine
ein Thema ja
was soll ich noch sagen
ja soviel dazu erstmal und ihr könnt
euch einfach auch wenn euch das jetzt
irgendwie momentan im Kopf herumgeistert
lass mal setzen ihr könnt euch darauf
verlassen so wie Florian sagt der
Steinbock der hat den Plan und da wird
das alles noch geordnet machen vertraut
einfach darauf dass wir sozusagen hier
in diese Ordnung auch hineinwachsen
dürfen und mir war wichtig ich sag&#39;s
noch mal ich würde hätte gerne die
rauhnachtskronen mit dabei dass uns die
Bewusstsein bleiben und nicht nur in der
Nachlese dann hätte ich gerne mehr die
Natur mit drinnen das ist so das Thema
dass ich gesagt habe ich fände es
einfach schön mit den Krafttieren zu
arbeiten als sehen Begleiter und ich
hätte gerne unsere 24 Runen ähm der acht
Pfade von der Marco immer mit täglich
mit dabei und das wird ähm und das soll
so das Thema sein und die Anbindung an
den Mondzyklus mal gucken wie gut
funktioniert das war auch so ein Wunsch
von mir weil ich mir dachte der das ist
eigentlich unser natürlicher Zeitmesser
ja und wir arbeiten sowieso entlang des
Sonnenkalenders und ich finde der
Mondkalender sollte auch Rechnung
getragen bekommen
und
folge dem Steinburg über Stock und Stein
liebe Sandra genau und
diejenigen unter euch die vielleicht
noch nie bei der ruhen Woche mit dabei
war die haben eine die haben natürlich
einen Vorteil sie wachsen jetzt einfach
in das System mit rein und die die
letztes Jahr mit der Runde Woche und den
vorletzten Jahr groß geworden sind die
dürfen sich jetzt langsam aber ein
bisschen
in ja an daran gewöhnen dass die Dinge
in diesem Jahr vielleicht sogar noch
etwas anders und vielleicht sogar besser
laufen ja ich sehe schon ihr denkt schon
darüber nach ihr könnt mir gerne dann
heute noch in die Kommentare schreiben
wie euch das gefällt und wir werden
einfach heute mal damit beginnen schön
dass heute noch Vollmond ist und ähm
dass das ein guter Startpunkt ist und
ich habe schon gehört voll mit dem Krebs
von Kirsten das ist ein guter Moment um
uns um die Tat zu kommen das ist sehr
sehr schön dass wir das jetzt hier
gleichzeitig mit verbinden und
würde mal sagen
damit
ist das Signale öffnet so noch ganz kurz
zu den
den Seelen begleiten in dieser Woche die
sehen Begleiter werden natürlich in
dieser Woche an die naufes geprägt sein
wir haben Vollmond der Vollmond mit dem
Vollmond beginnt sozusagen die dunkle
Phase des Monats warum weil es der
Höhepunkt des Lichtes ist und von da an
die
die Dunkelheit beim Mond zunehmen wird
ab insofern ist heute genau fest dran
ganz natürlicherweise und sie sind die
dunkelrohne gewesen in unserem Monat
Januar und entsprechend haben wir die
naufis als Grund Tenor auch in dieser
Woche und alles was wir jetzt dann
gleich noch tun werden ist das
entsprechende Kraft hier der Woche
zu ermitteln da werden dich dann eure
Hilfe brauchen aber bevor wir das tun
ermitteln wir erst einmal die Runen der
Kraft für die kommenden sieben Tage und
deswegen nehme ich schon mal hier die
beiden Karten zur Seite die habe ich nur
symbolisch dahin gelegt die kommen wir
kommen gleich wieder zum Einsatz denn
sie beinhalten die beiden Tiere die in
Frage kommen
aber nun wollen wir
auf unser runenrad der rau nicht ich leg
mal vielleicht
so rum hin
genau oder wir können ihn auch das wenn
sie schon so wie ein Zeiger ist gerne
mal auf sich selbst deuten lassen sehen
wir auch durch das Muster ergeben sich
noch andere runenkombinationen
und ich
erlaube mir jetzt eine Runde für den
morgigen Sonntag zu ziehen
und
diese Rune
die für all die Themen steht die ans
Tageslicht wollen in der kommenden Woche
diese Rune ist die sich hier
so und da haben wir für die Sonne dass
sie das Sonnensymbol darunter kommt nur
die Berghammer
die bergkanal ist unsere Wochen ohne die
passend wie ich finde denn die bergkana
war für mich bei all dem was ich euch
jetzt erzählt habe auch so ein Leitmotiv
die Berghammer steht ja für mich für
Mutter Natur für die ja für unsere
Neuausrichtung immer stärker an die
Natur ich denke da auch insbesondere an
das Gespräch dass ich gestern mit Thomas
hatte einige von euch haben es ja live
gesehen und die dies noch nicht gesehen
haben den würde ich auch empfehlen es
sich noch mal anzuschauen denn da haben
wir über die Frau Holle zwar einerseits
gesprochen aber andererseits und das ist
die bergkan ist für mich wenn man so
will eine Rolle ja sie gehörte zu den
drei heiligen Runen das Holle Tags die
ich ja schon definiert habe die kenas
die mannas und die bergana
und die Berghammer steht für mich eben
für das mütterliche in der Natur auch
der Einklang mit der Natur und der neue
beginnt lieber Anke ganz genau und ja
auch die Liebe und zwar Liebe in einem
umfassenden natürlichen Sinne des
Gefühls der Verbundenheit mit allem und
ich glaube vielleicht als ich so heute
so seit gestern denke ich darüber nach
ich hätte gerne den Mond mit dabei ich
hätte gerne mehr die natürlichen Zyklen
mit dabei ich hätte gerne mehr die Natur
mit dabei als mir das so bewusst
geworden ist er ist mir immer die
bergkaner durch den Kopf gekommen
und da dachte ich mir ja die berkaner
soll so für mich so ein bisschen die
leid die Leitungen sein bei allem was
ich so tue und deswegen freue ich mich
natürlich ganz besonders dass sie heute
ans Licht will das in dieser Woche ans
Licht will und sehe das als eine
Bestätigung dass das was ich jetzt hier
gerade euch ähm was ich euch was gerade
was ich gerade für euch vorbereitet habe
dass das zumindest mal
von sich gut fügt und wir an dieser
Stelle da auch geführt sind
schauen wir mal wie es uns denn dabei
geht
der Montag
bringt uns in Verbindung mit unseren
Gefühlen
und das ist die Uros
da das Symbol des Mondes passend zum
Mondtag ja die Urus finde ich passt auch
wunderbar denn es ist für mich auch eine
Holle wenn man so möchte warum
wir haben über sie schon nachgedacht ist
natürlich der Auerochse und hat damit
nach der Bild die Birke ist Bergheim
dass die Birke aber aber auch der Bär im
übrigen Bär Kanal steckt auch mit drin
auch gebären hervorbringen Geburt steckt
drinnen und Urus ist so etwas wie das
Portal durch das wir hindurch schreiten
schaut mal an wie es sich wie die Rune
gestaltet ist
wenn wir einerseits in das anderswo
gehen in das Land der Frau Holle aber
auch wenn wir wieder zurückkommen oder
unseren Lohn bekommen also sehr
tiefgreifend ist das was uns sozusagen
in dieser Woche auch begegnet wir fühlen
uns sehr gut angebunden an die Uhr
Quellen in uns und
ich finde auch das ein wunderschönes
Zeichen dafür für das was sozusagen auch
jetzt hier der Geheimnis Akademie
geschieht in dieser Woche zumindest mal
auf den Bereich für den ich jetzt hier
gerade zuständig bin
und sie ist ja auch der Brunnen wenn man
so will man kann das ja auch umdrehen
dann haben wir den Brunnen
und
ja interessant übrigens ich sehe gerade
schon ein kleiner Vorgriff der Februar
die beiden Runden im Februar sind genau
die beiden Runden die wir jetzt hier
haben seht ihr das Urus und bergkana die
stehen ja hier für die februarungen aus
dem Raum Nächten also die Kombination
wird da schon mal vorweggenommen ja und
der Berg und der Eingang einer Höhle
genau
und dann schauen wir mal was unser
ich schaue mal was unser Thema ist wenn
es darum geht wie wenn wir konkret wie
handeln wir was ist die
Handlungsempfehlung die dienstags ist
daher für zuständig
die Römer haben sie dem Gott Mars
zugeordnet
die Germanen sanderin den Gott Tuch den
mutigsten aller Götter
und da haben wir die kenas
die kenas ist sozusagen
ja handle so dass deine Bestimmung
zum Ausdruck deines Handelns wird oder
das in deinem Handel eine Bestimmung
sichtbar wird also noch so ein kleiner
Nachklang wie ich finde
zur zum Holle Tag denn die Kinder gehört
ja auch zu den drei magischen Holle
Runen wie ich sie jetzt künftig kaufen
werde oder die drei Königinnen
berkana und die Kinder ist da auch eine
Königin sie ist die innere Fackel unser
inneres Licht der Kienspan das liegt
dass uns in der Dunkelheit leuchtet
vielleicht sogar durch die Höhle
leuchtet durch in der Höhle leuchtet
durch die die wir hineingegangen sind
wenn wir durch die Uros gegangen sind
schönes Bild übrigens was Anke hier
was eigentlich hier auch aufgemacht hat
wir haben einen Berg und in den Berg ist
eine höhenöffnung und nun entzünden wir
unsere Fackel oben in der Tiefe sehen zu
können das ist die Fackel unserer
Bestimmung also der bahnt sich eine
kleine Geschichte an schauen wir mal
wohin uns die Odins Rune Wednesday
wotanstag die Römer haben damit Merkur
in Verbindung gebracht
schauen wir mal was uns an Erkenntnissen
an Erleuchtung blüht
dieses ist
es ist die Isar
die ISA ist die Erkenntnis dass wir zu
unserem eigenen Wesen zurückfinden finde
es eine sehr passende ruhne jetzt auch
gerade nach den Rauhnächten die ja eine
Fülle an Möglichkeiten auch auf dem Bart
haben so ist es wichtig dass wir aus all
dem vollen dass wir nun hinein getunkt
wurden in den Rauhnächten jetzt und Zeit
nehmen und dazu ist die kommende Woche
offensichtlich gut geeignet unsere
Erkenntnisse zu sortieren das Wichtige
vom Unwichtigen zu trennen
auszusortieren
zu überlegen was ist eigentlich für mich
die Botschaft die ich mitnehmen möchte
aus den Rauhnächten und
diese sozusagen dann zu dem diese zu
einem Leitfaden für meine
Persönlichkeitsentwicklung werden zu
lassen also Reduktion auf das Nötigste
ist ein ganz ganz wichtiges Thema in
dieser Woche
genau wenn wir unsere Geschichte
weitergehen wir sind in den Berg
gegangen in eine Höhle hinein haben
unsere Fackel entzündet und halten nun
inne und lauschen was sich da in dieser
Höhle
vielleicht
halt unser Atem wir hören uns in einen
Atem deutlicher die sind auch in dieser
Dunkelheit auch auf uns selbst
zurückgeworfen
all dies passiert nun gerade dann
schauen wir mal was uns die
donnerstags-rohne mitbringt der Gott
Donar
Jupiter
war es für die
Jupiter war es für die Römer für die
Germanen Donau und Tor und er bringt uns
die Opera witzigerweise liegt die hier
ganz nah dran das ist sogar wo ist das
noch mal passiert da ist es noch mal
passiert wie Urus liegt da ganz na ich
weiß nicht was das zu bedeuten hat das
fällt mir nur gerade auf das werden wir
wahrscheinlich öfters mal mit
berücksichtigen
vielleicht auch das die auch eine Art
Resonanz ist zu dem entsprechenden Monat
das müsste dann ähm Januar Februar März
April Mai Juni
august sein
ja und guck mal tatsächlich wieder
liegen die beiden Rune nebeneinander Isa
und otala
interessant es gibt also offensichtlich
eigenartige Resonanzen mal wieder
Isa und Opera liegen nebeneinander und
das haben wir in dieser Woche schon
einmal
spannend was das zu bedeuten hat
vielleicht habt ihr eine Idee in jedem
Fall overlah schickt uns sozusagen auch
nach Hause also das heißt schauen wir
dass uns
dass wir auch in unserem Zuhause
sozusagen
dass wir in unserem Zuhause dass wir uns
Umsatz zu Hause auch kümmern dass wir
vielleicht nicht so sehr nach außen
gehen das würde ja auch passen wir gehen
ja eine Höhle wir sind dort jetzt sind
wir in dieser Höhle sind bei uns
schließen vielleicht die Augen um uns im
Inneren ganz zu spüren um unser inneres
Licht zu spüren und da ist es vielleicht
wichtig dass wir uns geschützt und
geborgen fühlen dürfen und
Dona schickt uns als Inspiration oder
schickt uns auch als Kraft frei Haus von
den Göttern Geborgenheit und Schutz ja
und das ist glaube ich eine ganz ganz
wichtige Botschaft dass wir uns
möglichst auch raushalten aus allen
virnissen die es so gibt denkt immer
dran wir sind ja auch unter der Egide
gesamte Idee hinaus ist viele Dinge
kommen vielleicht anders raus als wie
sie geplant haben aber wenn wir gut bei
uns bleiben wenn wir den Rhythmus der
Natur folgen wenn wir unsere Bestimmung
unsere Bestimmung als Maßstab und nicht
das was vielleicht an uns zerrt und uns
nervt oder uns sozusagen vom Wege
abbringen möchte dann dürfen wir uns
auch geschützt fühlen für von den
Göttern
schauen wir mal was uns die Trick die ja
die Frau Holle ist wie wir von Thomas
seit gestern auf alle Fälle wissen dass
die Frick und
am friertag uns beschert die Römer Sahne
hier die levenos
dieses ist es hier
ja und die Frick sagt das ist auch
wiederum spannend die tivas schickt uns
die tivas die uns wiederum sagt bleibe
nicht nur bei dir sondern verlass dich
drauf dass dein dass du deinen Weg
aufnehmen kannst dass du verlass dich
darauf dass du deinen Polarstern deine
Ausrichtung nicht verlieren wirst auch
wenn vielleicht die Versuchung da ist
sich ab also abgelenkt zu werden
vielleicht geschehen Dinge um euch herum
die euch das Gefühl geben ich kann mich
jetzt nicht um mich selbst kümmern ich
muss mich um andere kümmern bleibt bitte
bei euch verfolgt euren Weg in dieser
Woche denn es ist etwas was
so wichtig ist auf sich passiert so viel
Wichtiges in dieser Woche das euch eine
große Klarheit beschieden ist das kommt
er mit der ISA auch noch mal in den
Erkenntnissen und ja und die die
Freitagsrunde sagt uns ebenso wir werden
eine große mit großer Klarheit
vorangehen können ja und die Sandra
verlässt die Höhle und macht sich auf
deinen Weg und ich würde sagen wir
verlassen also ich bleibe noch ein
bisschen in der Höhle sogar und sage ich
muss es da ganz spontan an die
Tannhäuser Höhle denken vielleicht auch
wegen Frau Venus die da ja auch da ist
ich weiß nicht ob die jemand kennt ähm
Hörselberg gibt es die Tannhäuser Höhle
ich weiß nicht ob die jemand kennt von
euch gibt auch eine venushöhle die
Tannhäuser Höhle muss ich gerade dran
denken
ganz tolle Kraftplätze
ja und die die tivas führt mich
sozusagen auch durch die Höhle
vielleicht aber auch ans Licht mal
gucken
was uns die samstagskrone beschert
samstags Hole ist natürlich
Saturn für die Römer
wer genau
die susanne hat ein schönes Bild die
Berg ist eine Eröffnung hat sich den
Sternenhimmel und da sieht man sein
Leitstellen das erinnert mich wieder an
so ein Phänomen Untersberg im Stein in
den Casa gibt und zwar fällt dort dann
einen bestimmten Tag im Jahr nämlich zur
Sommersonnenwende
dein falsch zum 15 August das ist zum
Tag
Maria Himmelfahrt fällt durch ein Loch
ein Lichtstrahl in diese Höhle und zwar
nur an diesem Tag oder rund um diesen
Tag herum und dadurch wird die Höhle an
dieser Stelle erhält erleuchtet und
bekommt aber auch gleichzeitig sowas wie
eine Verbindung der Tiefe mit dem Himmel
und das könnte finde ich die Tier was
auch noch mal verkörpern
schauen wir mal
diese ist es
ja und wir haben die ansus als unsere
samstags Rune und damit den Schutz der
Götter der ist uns also gewiss
für mich eine wirklich
spannende runenwoche die uns hier
erwartet sie wirkt in sich sehr stimmig
wie eine Geschichte wir blicken zum
Himmel auf mit der tivas und jetzt mal
den das was Susanne schreibt
und blicken zum Himmel und wir blicken
nicht nur den Leitern sondern wir merken
auch dass dieser Leitstern der Stern ist
der uns von den Göttern gegeben ist und
dass wir dadurch die Verbindung zu den
Göttern finden unser inneres Licht
und unser Licht das sozusagen uns leitet
und uns führt das ist ein Wunder
wunderschöne Geschichte und du hast
recht mehreren harter Anfang und Ende
göttlich denn man kann nämlich auch
sagen dass wenn die Woche mit Frau Holle
beginnt der Kanal entdeckt sie mit Odin
und wenn wir uns an das erinnern was
Thomas das gestern gesagt hat dann ist
die tolle ja die Frick die fria und
damit ist sie die die Gefährten von Odin
und Odin ist der Gefährte von früher und
die beiden es stehen hier
gewissermaßnahmen Anfang und am Ende der
Woche und interessant ist doch jetzt
dass wir das alles unter dem Sieg und
noch hinauf es haben ja die uns jetzt
eine Weile begleiten wird bis zum
Neumond aber
ich glaube es wird Zeit uns noch ein
Krafttier zuzuordnen dem ganzen und
dieses Kraft hier das habe ich jetzt
hier ich weiß noch gar nicht genau wie
ich euch da einbinden soll fällt mir
gerade ein ich habe einfach zwei Karten
und ich sag euch einfach es sind
natürlich zwei Tiere die schon fest
stehen das ist also nicht jetzt ein
Orakel dass ich jetzt ein Tier heraus
ziehe sondern es sind die beiden Tiere
und das war mir so ein Bedürfnis die mit
der nautischen Verbindung stehen und
ich würde mal folgendes vorschlagen da
ist nur eins oder zwei gibt ja
werde ich bitte ich euch dass ihr jetzt
einfach eine Zahl nehmt
die euch in den Kopf kommt
lasst es eine Zahl sein von mir aus
damit ihr euch nicht die Finger Wunsch
schreiben müsst zwischen 1 und 100
und wir haben zwei Karten
wenn die eine Karte wenn es eine gerade
Zahl ist ja dann nehmen wir die eine
Karte wenn es eine ungerade Zahl ist
eine andere noch nicht loslegen bitte
erst wenn ich los sage es gilt immer
noch los ist das loszeichen das sage ich
gleich also wir nehmen sozusagen die
gerade die ungerade beide kommen dran
wenn wir jetzt eine bestimmen wird dann
sozusagen in der zweiten Phase die
andere dran sein so ist die Regel
ich verrate euch jetzt nicht welche
Tiere es sind damit ein bisschen
spannend ist ich weiß in einer von euch
wird vielleicht über eine Karte dieser
Karte nicht glücklich sein was natürlich
auch ein Tier ist
ich habe die Dore schon wahrgenommen
liebe Doris bei den it dabei ist wo du
vielleicht nicht so ganz begeistert bist
davon aber so ist die Spielregel und
ja gerade und ungerade Zahlen werden
sozusagen unser Thema sein und ich würde
mal vorschlagen dies hier soll die
gerade Zahl sein und dies hier die
ungerade nein umgekehrt das soll die
ungerade Zahl sein die hier liegt und
das soll die gerade Zahl sein 1 und 2
und da werde ich euch
und entsprechend werde ich es nehmen und
zwar werden wir folgendes machen wir
sind ja im Jahr des Wagens ich will
nicht so komplex machen aber ich habe
schon die Zahl 7 als eine sehr positive
Zahl erlebt in den Raum echten die würde
ich gerne beibehalten bis auf weiteres
und daher nehmen wir die Zahl 7 wenn ich
jetzt los sage und dir gleich die
Zahnriemen Raum dürfte die siebte Zahl
diejenige sein die bestimmt welche Karte
genommen wird
so ihr Lieben eine Zahl egal welche
zwischen 1 und unendlich aber bitte
denkt daran ihr sollt euch nicht die
Finger Wunsch schreiben ist genügt mir
eine Zahl zwischen 1 und 100
ich kann ja auf einen Blick erkennen ob
sie gerade oder ungerade ist also ich
muss nicht viel rechnen aber ihr dürft
mal die Zahl nehmen die euch durch den
Sinn kommt und wir werden die siebte
Zahl nehmen die auftaucht und das wird
und wird entscheiden ob wir die ungerade
nehmen oder die gerade so und jetzt
geht&#39;s los
bis die Zahlen kommen nämlich noch mal
einen Schluck
was haben wir denn da oh ja das sind
schon die Zahlen kommen also
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
also wir haben die Barbara Barbara
Albrecht ich ziehe noch mal eins zwei
drei vier
fünf sechs sieben jawohl denkt immer
dran bei euch kann die Reihenfolge
leicht anders ausschauen
weil ihr
weil ich ja noch die Facebook Kommentare
mit dazu zählen kann und die barbara hat
uns die Zahl 22 geschenkt und diese Zahl
ist eine gerade Zahl und das heißt diese
Karte ist es die unser Krafttier der
Woche ist und es ist das Wiesel
ja das ist kein Tarot ich sag&#39;s euch
gleich noch mal es ist ein Orakel es
sind die ich habe schon mal vorgestellt
glaube ich mit der Christine zusammen
die woodland wordens von Jessica ru und
die werde ich bis auf weiteres dafür
nehmen vielleicht werde ich auch
manchmal abwechseln aber ich habe mal
das genommen wo ich die ähm wo ich die
meisten also wo ich die meisten der
Tiere auch wieder finde die für mich mit
den runden in Verbindung stehen so das
Wiesel also unser
Krafttier der Woche schaut mal her
Krafttier wunderschön bei den guten
Morgen ist auch noch eine Pflanze immer
mit dabei
und das ist die Pinie in dem Fall ja
also auch das vielleicht doch für
diejenigen unter euch die mit Pflanzen
zu tun haben das finde ich immer ganz
schön
und ich habe übrigens gerade heute mit
der Christine gesprochen so viel verrate
ich euch schon mal man darf ja ein
bisschen was darf mehr verraten wir
werden als nächstes eines unserer
nächsten Projekte auch ein Projekt
machen zum Thema Krafttiere und Runen
und zwar auch als Kartendeck sehr
wahrscheinlich wieder mal gucken das ist
heute so geboren die Idee und dann
werden wir vielleicht wenn wir damit
Kraft hin zu tun haben dann unser
eigenes verwenden können aber das ist
natürlich noch Zukunftsmusik wer weiß
vielleicht zu den nächsten Rauhnächten
aber hier
ist auf alle Fälle schon mal das Wiesel
mit dabei ja und Florian fragt warum das
Wiesel warum das Wiesel und da gibt es
natürlich nur einen den wir fragen
können
und der hat ein Buch dazu geschrieben
und es ist Buch das halte ich jetzt
einfach mal hoch das ist Drohnen der
Kraft von einem gewissen Christopher
verwalten und der hat das Wiesel der
runenauf ist zugeordnet und da könnt ihr
natürlich noch viel mehr darüber
nachlesen und
ja wofür steht das Wiesel das Wiesel
steht
für
Geschwindigkeit und Zielstrebigkeit denn
es lässt sich von einem einmal
gesteckten Ziel lässt von einem Eimer
gesteckten Ziel nicht ab bis es erreicht
hat was es wollte könnte auch ein Tee
was Aspekt sein ne dann haben wir in
dieser Woche ja auch also das Wesel und
die t-ros die mögen sich schon mal es
verkörpert das Vertrauen auf die
Intuition auf den ersten richtigen
Gedanken der uns in den Kopf kommt und
die Kraft sich auf sich selbst zu
verlassen
ungeachtet seiner Qualitäten als Räuber
also wie sie sind auch
begnadete Räuber muss man auch sagen
gilt es als el und mutig und steht unter
anderem in einigen schamanischen
Kulturen für die Fähigkeit sich
geschickt zwischen den Welten zu bewegen
und dabei sind ziemlich das sind Augen
zu verlieren so und jetzt kommt der
nofis ähm ich der der genau festgedanke
dazu stellen sich dem Wiesel Hindernisse
in den Weg so versteht ist diese
geschickt zu überwinden oder gar für
seine Zwecke zu nutzen als Krafttier ist
es da der ideale Helfer wenn wir das
Gefühl haben die Welt hätte sich gegen
uns verschworen so jetzt muss ich gleich
an die Haustüre gehen weil der Postbote
kommt denkt mal kurz drüber nach
so
es war keine von euch der bei mir
geklingelt hat nein es war der Paketbote
ja
geburtstagspass es wäre schön aber es
ist was ganz schnell ist
trotzdem freue ich mich drüber
genau
das wäre ja mal was wenn du mal die Post
hier vorbeibringen würdest so also
natürlich müssen wir den Postboten jetzt
mit deuten das ist doch ganz klar also
wenn ihr in dieser Woche
Post bekommt dann liegt daran dass hier
und der Paket bot euch was bringt
worüber ich freute und ich freue mich
drüber dann ist das natürlich in der
Runde Woche schon vorher angelegt
gewesen alles was während der Sendung
passiert gehört zu runenwoche das haben
wir ja schon mal ausgemacht inklusive
Kaffeemaschinen und Postboten so also
stellen sich dem Wiesel Hindernisse in
den Weg dabei stehen geblieben so
versteht es diese geschickt zu
überwinden oder gar für seine Zwecke zu
nutzen als Krafttier ist der daher der
ideale Helfer wenn wir das Gefühl haben
die Welt hätte sich gegen uns
verschworen und uns würden nur Steine in
den Weg gelegt werden das ist dann auch
das Aspekt das wieselhilfe zu erkennen
woher diese Steine kommen und ob wir sie
nicht sogar verwenden können diese
besondere praktische intelligenz macht
das wieder so wertvoll wenn es brenzlig
wird dabei unterstützen uns dass diese
darin alles was uns in die Quere kommt
als Chance zu sehen sich selbst zu
verbessern es schult unsere Wahrnehmung
für die trockenen Zusammenhänge in die
unsere Pläne verstrickt sind wer die
Kraft des Wiesels in sich weckt wird das
Vertrauen in die eigene Intuition
zurückgewinnen wir wissen instinktiv was
gut für uns ist und was nicht so kommen
wir zur rechten Zeit an den richtigen
Ort und wissen ganz von selbst was zu
tun ist
das ist doch ein wunderschöner Hinweis
oder
ja dann will ich doch mal sagen Doris
nein die hohen Karten werden diese Woche
noch nicht kommen wie kann ich jetzt
schon mal sagen
aber es dauert nicht mehr lange in
diesem Sinne liebe Leute das ist unser
Krafttier ich werde in den
tagesgeheimnissen immer wieder auch
drauf eingehen ich werde das immer
wieder noch mal wirken lassen denn sehr
schön finde ich auch den Gedanken dass
wir
dass wir
dass wir die diese Themen immer wieder
neu aufgreifen also das heißt das Bild
dass wir jetzt haben wird uns die ganze
Woche begleiten es wird aber wie gesagt
immer noch ein tagesimpuls geben dazu in
diesem Sinne glaube ich soll das mal für
heute gewesen sein und ähm ja lass mal
wirken lass mal stehen ich freue mich
auf alle Fälle auf alles was du kommen
mag vielleicht sehen wir uns ja morgen
früh um 7 Uhr wenn ich sozusagen die
erste Rune die das erste tagesgeheimnis
offen Ware mal sehen wie ich das mache
ähm ich hoffe mal dass mir das gut
gelingen wird bei allen Umständen die
ich noch zu bewältigen habe heute in
jedem Fall ist es ist ja immer noch
nordisches Energie aber wir werden
einfach die Steine die uns in den Weg
gelegt werden nutzen und werden daraus
das Beste machen so kreativ wir sind
also ähm in diesem Sinne lassen wir uns
mal auf diese Woche ein ich hoffe
wir
ich hoffe ihr bleibt der Runde Woche
gewogen trotz der Änderungen Neuerungen
und werdet genauso wie ich gespannt sein
darauf wie sich das entwickeln wird in
diesem Sinne liebe leute lasst euch gut
gehen wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald vergesst bitte
nicht heute auch noch mal vorbei zu
schauen im Kanal
von Tarot und Orakel denn da geht es
heute indirektes gehört eigentlich zum
Tarot e.V
Aktion da könnt ihr natürlich auch die
Kanal schalten da geht&#39;s ja noch um die
Rauhnächte Verlosung es gibt ja gab es
zu den einzelnen Frauen Nächten etwas zu
gewinnen zu verlosen im Tacho e.V da
könnt ihr heute Abend ich glaube um 18
Uhr ist es wird Kisten das Präsentieren
in diesem Sinne lasst euch gut gehen und
bis ganz bald