{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kZjXAZYwbaQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 10.9. bis zum 16.9.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend noch
einmal für alle die jetzt erst
zuschalten und die die bereits zuvor bei
meinen Ausführungen
gelauscht haben um über die Runen und
die Runen Magie in der Eltern die sind
natürlich noch einmal herzlich
willkommen diesmal zu Runen Woche und
zwar ja ihr wisst wie das Spiel geht die
meisten von euch nämlich mal an aber ich
will euch noch mal erklären wir haben
die runenwoche die uns für jeden Tag das
kommende der kommenden Woche eine Runde
beschert die wir für die unsere
Community legen also für alle die hier
teilnehmen die hier mit dabei sind und
für alle die sich gerne inspirieren
lassen von dem Raunen der Runen und ähm
wir beginnen mit dem Sonntag das heißt
der Runde die jetzt schon gültig sein
muss denn der Tag beginnt immer mit dem
Vorabend und dann mit dem
Sonnenuntergang und so ist die erste
Runde die wir heute ziehen die
sonntagsrone und da bin ich schon ganz
gespannt wie es drauf geht am Montag
werde ich nach Schottland fahren und
daher bin ich auch sehr neugierig was
dann die Runen in der kommenden Woche
für mich bereit halten und natürlich
würde ich mich auch freue ich mich immer
wenn ich von euch höre wie sich das für
euch ausgewirkt hat und ob euch das
inspiriert also es geht nicht darum dass
wir jetzt das Schicksal für die kommende
Woche bestimmen sondern wir wollen uns
inspirieren lassen von den Runen von den
einzelnen Tagen aber die Runde selber
erzählen nicht nur für jeden Tag etwas
Neues sondern sie sind auch insgesamt
eine Geschichte sieben Runen die eine
Geschichte ergeben die vielleicht eine
Stimmung wiedergeben die in dieser Woche
vorher herrscht das hat sich glaube ich
ganz gut bewährt in der Mitte liegt
allerdings die sowilo denn das ist
unsere aktuelle raumachtrunde ihr seht
im um den Kreis herum die Runen das 24
die 24 Sekunden
aufgereicht in einer etwas
absonderlichen Reihenfolge so mag es ihm
ein oder anderen Erscheinen der nicht
weiß dass wir diese Reihenfolge in den
Raum echten bestimmt haben so will es
die Tradition und so werden es auch
dieses Jahr wieder tun also auch dieses
Jahr wird es wieder
in den Rauhnächten die Bestimmung der
Runen für das ganze Jahr geben und jetzt
haben wir eben gerade die sowilo das
geht immer von Mondphase zu Mondphase
und da ist nun mal die sowelokarte dran
deswegen leuchtet sie so schön in der
Mitte ja ich würde mal sagen ohne
weitere Umschweife legen wir mal los
und schauen uns mal an was uns die Runde
des Sonntags beschert
zeron nacheinander dann lass uns mal
gucken die Sonntagsruhe ist deshalb
wichtig weil die Sonne bringt es an den
Tag es ist die Runde die uns am
meisten Aufschluss gibt über das
Grundthema der Woche
und dazu mische ich hier meine eigenen
und da haben sie sich schon die ist
praktisch in meine Hand geschlüpft es
ist die Urus
ja wenn die Urus die Sonntagsruhe ist
dann wissen wir dass es in die Tiefe
gehen darf wir
nicht ganz interessant wir haben ja mit
einem neuen Format gestern begonnen und
das war heute morgen schon weiter
gesponnen nämlich der Traumzeit und ich
habe schon den neuen Termin festgelegt
den findet ihr schon in den
Ankündigungen in der 29 September ist es
und ich fand dass das sehr tiefgehend
war das ist da etwas ein Format das auf
der einen Seite abends dann für alle auf
Youtube ähm sichtbar ist na dann das ist
öffentlich aber die Besprechung der
Träume die sich daraus ergeben die
findet dann in der Sternenlicht
Community statt und das war heute morgen
wirklich sehr beeindruckend fand ich wie
wir da mit den Träumen ähm wie wie wir
da die Botschaften der Träume ich
vielleicht nicht grundlegend und
abschließend bedeutet haben aber
wichtige Impulse noch mal rausziehen
konnten und wie es auch gut funktioniert
hat dass die Themen die wir am Abend
zuvor im nachtgeheimnis ermittelt haben
mit Hilfe von Runen Karten und anderen
Karten wie die sich wieder gespiegelt
haben ich hoffe dass diejenigen die
jetzt diese Runde Leute bekommen haben
würde mich mal interessieren wie ist es
Euch im Laufe des Tages ergangen ist es
ähm ist es hat es euch noch irgendwas
gebracht oder habt ihr da auf irgendeine
Art und Weise noch einen neuen Impuls
finden können darf des Tages wirklich
mehr interessieren
naja ich komme drauf weil Urus ist für
mich diese Rune die in die Tiefen taucht
und seine Träume zu analysieren zu
deuten
das hat etwas von in die Tiefe gehen um
dort zu spüren dass alles was du
brauchst
das alles was du brauchst in dir drinnen
ist
Carola ich werde das Wetter für sorgen
dass das nächste mal leichter zu finden
ist
der Stern nicht Community war der Link
unter den Neuigkeiten abgespeichert aber
scheinbar haben nicht alle das gefunden
und gesehen da waren einige die da
Probleme hatten jetzt ist es unter Kurse
auf alle Fälle zu sehen sowie mehreren
hatte auch schreibt da findest du es
dann da ist dann der traumzeitkurs und
da kannst du die Episoden auch von
gestern und heute nachschauen
es gibt auch ein Forum wo ihr dann
eingeladen seid
wenn ihr gerne diskutieren wollt dazu
wie gesagt einige haben es nicht
gefunden guckt mal unter Kurse in der
Seitenleiste und guckt mal dort gibt es
jetzt einen traumzeitkurs und dort
findet ihr das ja in jedem Fall es war
ein sehr spannendes ich fand das ein
sehr spannendes Format ich habe auch
schönes positives Feedback bekommen und
deswegen läutet für mich diese Runen
Woche sich mit der Urus perfekt ein weil
mir ist schon irgendwie klar geworden
wir brauchen jetzt auch so die Tage
werden kürzer die Nächte
kommen immer mehr an die Länge der Tage
heran
wir brauchen wieder mehr Zugang zu uns
selbst zu unseren eigenen Kräften ist
wendet sich nun mal einfach alles nach
innen
ja und da werden wir einfach
da werden wir einfach
da werden wir einfach schauen wie diese
Woche uns das gestaltet Urus der
Auerochse die Kraft die in unserem
Inneren Flohmarkt die uns unabhängig
macht von äußeren Umständen die uns
hilft dabei Dinge zu bewerkstelligen
auch wenn diese erstmal schwierig
scheinen
am Montag geht es für mich nach
Schottland ich bin mal gespannt was hier
die Rune sein wird aber ansonsten gibt
uns der Mondtag auch die Gefühlsebene
der Woche wieder es ist ja die Wohnung
des Mondes und der Mond steht gerne für
Gefühle was haben wir da die Evers also
das ist doch schon mal gut eine Rune der
wenn ich auf wenn ich mit mit
Pferdestärken nach Schottland fliege
dann kann ich schief gehen also es geht
wohl alles ganz flux und schnell so
wünsche ich mir das und ähm mal sehen ob
das sich alles so ob das alles so wird
wie ich mir vorstelle in jedem Fall ähm
eine Runde das unterwegs Seins ist
irgendwas das Pferd aber natürlich wenn
das jetzt auf einem übertragenen Sinne
übertragenen Sinne sieht dann ist es
eine Rune die uns auch in andere Welten
bringen kann EOS das Pferd ich habe über
die das vierte schrecklichen die Welt
Eschen die den Weltenbaum ultrasil
gesprochen vorhin und damit ist
natürlich auch ohne ins Pferd gemeint
und wenn Odin der Schamanen gott ist der
der auch durch sei durch eine Initiation
die Runen gefunden hat dann bringt uns
das Pferd eben nicht nur von A nach B
sondern eben auch von hier nach dort
oder eben auf die andere Seite der Welt
in die Anderswelt also
von der Gefühlsebene her werden die
Dinge sich ziemlich beschleunigen in
dieser Woche finde ich spannend das baut
so ein bisschen Spannungsfeld auf die
Tiefe gehen aber beschleunigt vom
Gefühlsleben her dafür aber vielleicht
auch von den Gefühls von den Gefühlen
hier werden wir uns mit den Themen der
Anderswelt besonders verbunden fühlen
dann schauen wir mal was uns der
Dienstag beschert die Runde des Gottes
Tür
ja
scheinbar eine Handlungsempfehlung das
ist immer das was ich mit dem Dienstag
verbindet der ja dem Mars zugeordnet
wird in nach der römischen Tradition die
Germanien haben darin ihren Gott Tür
gesehen den mutigsten aller Götter auch
schon ein Krieger Gott würde man schon
sagen ja aber dagas ist so gar nicht
eine Rune die Aktie die nach Action ruft
sondern die er sagt geh mit Bedacht
vorwärts
vielleicht bringt uns eh was auf der
montags oder so ein bisschen so so ein
inneren Druck auch mit der uns irgendwie
sagt oh jetzt müssen wir die die Chancen
nutzen und die Instinkte rufen es ist
eine gute Gelegenheit
und dann sagt die dakars ja aber sie zu
dass du nicht einfach drauflos als
sondern versuche dem ganzen immer wieder
die eine eine Schritte Folge zu geben
gehe sozusagen vorwärts und achte aber
darauf dass alles was du lebst und was
sich die eröffnet dass du das auch
integrieren kannst in dein Leben und
dass du nicht über die Dinge hinüber
gehst also hinüber hudelst wie man sagen
würde bei uns ich glaube
dass die Gefahr mit der Ebers ist dass
wir vielleicht
somit wehenden Haaren einer Idee
hinterherlaufen und dann vergessen dass
wir sie auch Schritt für Schritt unser
Leben implementieren müssen und da
erinnert uns eben gerade jetzt die
die daggers auf der
türposition auf der dienstags Position
mal schauen was für Erkenntnisse uns
dadurch blühen denn das ist die Idee der
Mittwochsrunde die
Wotan wenn&#39;s day im Englischen und Odin
heilig ist
und damit dem Gott der ich habe das auch
vorhin erwähnt durchaus eher für
Kommunikation zuständig ist und für
Erkenntnisse also der Gott der auch der
Zauberkraft
mächtig ist und der schenkt uns die
wunio und das ist doch toll denn die
Erkenntnis ist dass wenn wir auf der
einen Seite wirklich einen guten Kontakt
mit der anderen Welt sind mit da die
Inspirationen herausziehen wenn wir aber
dafür sorgen dass es
sich dass wir nicht dass wir den Dingen
sozusagen ihren dass wir in die
Wechselwirkung gehen damit ähm dann
erleben wir tiefe Befriedigung tiefe
Zufriedenheit eine tiefe Freude die wo
wir verkörpert ich glaube dass wir uns
Gedanken machen sollten auch Mittwochs
ohne Merkur ohne Wednesday Wotan
dass wir uns Gedanken machen sollten
auch über das was macht mir eigentlich
Freude was macht mir Spaß und ich finde
das ist so eine wunderschöne
Idee gedanklich sich mal damit zu
beschäftigen wo was ist eigentlich das
was mir so diesen Momente der Freude
gibt und wie kann ich die meinem Leben
mehreren das hat für mich ein ganz
unmittelbaren Zusammenhang mit der da
das
so dann schauen wir mal was uns der
Donnerstag bringt Donnerstag ist ja ohne
das Donar und damit die Route die uns
etwas verrät darüber was uns der Himmel
schenkt Impulse Inspirationen direkt aus
höchster Quelle und da haben wir die
alges und damit merken wir wir hatten ja
eine so starke ansus Thematik die meiste
Zeit haben noch könnte sie immer noch
auftauchen aber ich habe so das Gefühl
dass nach dieser starken diesen starken
Impuls immer in immer sich führen zu
lassen zu vertrauen dass der Weg der
richtige ist dass wir jetzt mit der Urus
an einem Anfang schon den Impuls
bekommen du bist jetzt auch stark genug
denn den Weg alleine zu gehen
du musst die Freude in dir spüren und
all gesagt und du bist der Schöpfer die
Schöpferin deiner Wirklichkeit kein Gott
kann dir das Abnehmen du wirst der oder
diejenige sein der in dieser Woche
darüber entscheidet was mit deinem Leben
geschieht und was nicht
die Verantwortung an die Götter
abzugeben das ist ja manchmal ganz
bequem und dann auch sicherlich manchmal
nützlich sich führen zu lassen das ist
offensichtlich die momentan nicht das ja
und da haben wir auf alle Fälle die
Rune alges die uns das
beschert schauen wir mal worauf wir uns
verlassen können die Große Göttin
spricht über die freitags
die Venus ist es in
der römischen Mythologie
machen wir mal was wir da haben und da
haben wir die Eiweiß die Rune der
Verwandlung die ohne der Transformation
spannend es ist eine doch sehr seriöse
Angelegenheit ist das Neumond
Eva ja dann ist es der Neumond also
neumond ist ja ein guter Moment
Verwandlung und ich denke es geht eben
darum dass wir uns
dass wir uns mit dass wir uns darauf
einlassen das ist glaube ich der
wichtige Punkt dass wir uns darauf
einlassen dass das was wir in dieser
Woche erleben und wirklich verwandeln
kann und vielleicht tiefere Schichten in
uns erreicht als wir
vielleicht anfänglich Ahnen
wobei mit der Urus am Anfang ist die
Tiefe schon angelegt nun kommt aus der
Tiefe etwas heraus so erlebe ich das mit
der iOS verwurzelt sein in der Tiefe
verankert sein im Himmel und dazwischen
sind wir aufgespannt zwischen Himmel und
Erde sowie der Weltenbaum selbst die
alges und die Eiweiß die passen finde
ich gut zusammen an dieser Stelle und
erinnern
zu sein in der eigenen Tiefe um die
Gaben der Götter auch schätzen zu können
schauen wir mal was uns die freitags
ohne Ende erzählt
das ist die Lagos
es ist die junge des was erfolgt aus dem
ganzen fließen lassen loslassen lösen
das ist für mich so die Stichworte die
ich finde die zur Lagos gut passen also
alles im Allen die Lagos hat für mich
auch mit der wohnione eine starke
Verbindung auch schon von der Form her
ich glaube das ist darum geht dass wir
wirklich in dieser Woche
Loslassen von allem was von an dem wir
noch hängen und an dem wir sagen
das muss so sein und dass wir jetzt mehr
die Verantwortung für uns selbst
übernehmen also
wie gesagt ich muss immer daran denken
wir hatten so viele Stärke anzugsimpulse
in der letzten Woche und das was
sicherlich gut geführt zu sein mir
scheint es so als ob es
sich jetzt wieder wendet ja die drei
Norden aus dem Wasser du hast völlig
recht ich sage ja die samstags ohne ist
häufig bin verbinde ich die Römer haben
mich Saturn verbunden ich verbinde mit
den Norden
dann haben wir vorhin gelernt dass eine
Übersetzung dieses berühmten Verses aus
der Verlust natürlich auch heißen kann
drei Frauen die aus dem Wasser kommen
und das Schicksal für uns weben und
vielleicht ist es so dass wir diejenigen
sein werden die unser Schicksal weben
mit Hilfe der Runen vielleicht wir
werden es sehen ich finde eine sehr sehr
schöne Woche die alles enthält tiefe
Freude Besinnung
Verbundenheit Verantwortung übernehmen
schöpferisch sein es auf sich zukommen
lassen aber sich nicht aus der Hand
nehmen lassen und das eigentlich alles
drin und ich finde auch vor allem die
Idee was über die muss ich noch ein
bisschen nachdenken die reizt mich aber
das ist natürlich auch für mich die
Reise nach Schottland eine Reise in die
Anderswelt wenn man so will ich war
schon sehr lange nicht mehr in
Schottland und für mich ist das
sozusagen auch etwas wo ich
noch mal neu anknüpfe an bestimmten
Themen wenn Sie das mit bekommen ich
werde euch natürlich insgeheim mitnehmen
auf die Reise keine Sorge ich werde
spätestens in den tagesgeheimnissen das
wird am Montag kein tagesgeheimnis geben
mir so viel verrate ich schon weil ich
dann eben beschäftigt sein werde mit
Flughafen fliegen und so weiter was man
alles so machen muss
aber dann werde ich aus Schottland
versuchen des Tages Geheimnis auf alle
Fälle einzurichten und werde euch
natürlich auch hin und wieder mit
Bildern versorgen was wir was und so
widerfährt ist auch eine Premieren reise
ich mache die Reise zum ersten Mal in
Schottland und dann
weiß man auch nicht so genau was da
passiert ich freue mich natürlich auch
auf die Gäste sind wieder Leute dabei
die ich aus der Geheimnis Akademie kenne
ich bin sehr sehr neugierig und sehr
gespannt wie es werden wird in diesem
Sinne das soll erst sollte erstmal
gewesen sein von der Runen Woche und ja
wenn ihr wollt bleibt noch dran um
21 Uhr 30
schließe ich das Kapitel ab mit den
Sommermärchen also um 21:30 Uhr gibt&#39;s
die letzten
Sommermärchen aus unserer Sommer
Challenge im August zu hören vielleicht
habt ihr Lust noch so spät aufzubleiben
und zu hören was noch für Geschichten
sind natürlich aufgezeichnet und ihr
könnt euch das gerne morgen auch im
Laufe des Tages anhören ich freue mich
schon drauf wird bestimmt wieder
spannend ähm und dann würde ich
sagen sehen wir uns dann vielleicht auch
morgen früh noch mal zum tagesgeheimnis
und ähm
in diesem Sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen Abend wir sehen und wir
hören uns sowieso anders so und ganz
bald im Zauberwald